В который раз убеждаюсь, что американцы всегда умели снимать зрелищное кино, в том числе и экранизации - ещё в 30-х годах у них получались весьма качественные кинокартины, перекладывающие на экран действия каких-либо романов, старых и новых. Это вам и 'Приключения Робин Гуда' 1938 года, и 'Кинг Конг' 1933 года - фильмы, заслужившие всеобщую любовь и удостоенные усовершенствования в визуальном плане, а именно наложения цвета на чёрно-белые ленты. Смотря такие фильмы, мы обычно удивляемся, как без компьютерной графики удавалось 'нарисовать' такие спецэффекты. Американское кино 50-х - 60-х годов радует ещё больше, и об одном из фильмов тех времён пойдёт речь. Не думайте, что я ценю в кино только визуальную составляющую - есть и среди современных фильмов бездарные поделки, которые, кроме графики, ничем не могут похвастаться. Фильм, который я вкратце опишу - один из представителей бессмертной классики кинематографа, снятый по столь же великой классике литературы.

Судя по всему, картина 1954 года, о которой идёт речь, показывает наиболее достоверное переложение на экран действия романа, и по этому фильму можно судить о сюжете книги. И что здесь сказать прежде всего - произведение действительно гениальное. Спецэффекты спецэффектами, а смысл главнее - здесь он очевиден. '20000 лье под водой' осуждает войны и рабство, воспевает справедливость, прославляет храброго героя. Даже при отсутствии женских персонажей в сюжете, и при общей немногочисленности героев, фильм ни разу не дал заскучать. На фоне потрясающих пейзажей (как земных, так и подводных видов), среди шикарного экшна, заставляющего кипеть кровь в ожидании финала действия, видно, что хотел сказать классик.

Пару слов об остальных экранизациях романа Жюля Верна: телевизионный фильм 1997 года хорош, но по сравнению с предшественником 1954 года смотрится не столь бодро и зрелищно, а 'твАрение' студии Asylum с красивым названием 'Наутилус - повелитель океана' лучше даже не трогайте - объявите бойкот фильмам, которые порочат классику. А вот запланированный блокбастер Дэвида Финчера, думаю, порадует всех ценителей качественных экранизаций и вообще хорошего кино. Но вряд ли ему удастся снять ещё более захватывающе, чем это получилось в старом Шедевре. Такое кино я обязательно ещё не раз пересмотрю.

10 из 10