Труп женщины Дороти Эмерсон найден в собственном доме, в ванной комнате. Полиция быстро закрывает дело, так как все указывает на то что это было самоубийство. Спустя время, на виллу, где произошло убийство, приезжает дочь убитой. Она не верит в самоубийство своей матери и начинает подозревать в убийстве своего отчима и его подругу, которые и живут на этой вилле.

Режиссер 	Сильвио Амадио делает фильм в духе всех неординарных фильмов того времени и такого плана. Картина сочетающая в себе  атрибуты психологического триллера и драмы, с небольшим напуском элементов жанра джалло. Куда без джалло, почти все похожие итальянские картины тех времен не чурались примирять на себя элементы джалло. Славные были денечки для почитателей данного направления кинематографа. Постановка держит напряжение и смотрится довольно неплохо. 

Экранное действие будет происходить в закрытом пространстве и поровну распределяется между тремя главными героями. Кто убийца догадаться будет не сложно. Картина с прямолинейным сюжетом на всем протяжении, но вот в концовке дает приличные кружева, как и положено таким постановкам. Предугадать исход будет не возможно. Будет интересно и не тривиально.

Розальба Нери примерила в этом фильме не типичную для себя роль. Никакой эротики и ее обнаженного тела зритель не увидит. В картине она фотограф и подруга отчима дочери. Мне такая роль Розальбы пришлась по душе. В меру загадочная и хитрая. Видеть ее в любой роли для меня всегда очень приятно. Дженни Тамбури исполнила роль дочери убитой героини. Ей роль насыщенна раздеванием и обнаженным телом. Все эти вышеперечисленные героини далеко не так просты, их истинное лицо будет раскрыто в самом конце, так же как и отчима, которого сыграл Сильвано Транквилли. Хорошая и ровная актерская игра.

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение. Композитор Роберто Прегадио сделал отличную заглавную тему. Красивая инструментальная мелодия, теперь уже с ностальгическими нотками. Отличительная черта всех фильмов данного жанра того времени это красивые и запоминающиеся музыкальные композиции. Этот фильм тому подтверждение. В лучших традициях Рица Ортолани.

Как итог картина получилась неплоха, но на фоне многих топовых фильмов джалло и триллеров тех лет она становится достаточно средним творением. Но любителям данной жанровой категории мои рекомендации, ознакомится можно.

6 из 10