Снята по нашумевшему роману о том, как группа высокопоставленных военных собралась отстранить от должности слишком миролюбивого американского президента. Кеннеди прочитал его в своё время за одну ночь, резюмировав: «не на моём дежурстве». Чем закончилось его дежурство, впрочем, мы хорошо знаем.

Верхушке СССР кино с разоблачением грязной политики загнивающих капиталистов поначалу пришлось по нраву. Картину, однако, покупать не стали: фактически одновременно в стране победившего социализма состоялся победивший, опять же, заговор против товарища Хрущёва. Интересно, посмотрел ли её на покое Никита Сергеевич. Друг кеннедёнок точно не успел.

Очевидно, фильм эпохальный, абсолютно в тренде своего времени. Неожиданное дуновение тёплого ветерка среди айсбергов холодной войны, тихий и трогательный расцвет несбывшихся впоследствии надежд, закончившие личным крахом отважные идеалисты у руля сверхдержав. «Кто-то влез на табуретку, на мгновенье вспыхнул свет. И снова темно».

Удивительно, каким мастером проявляет себя Франкенхаймер в чёрно-белом кино, и каким заурядным режиссёром он стал с появлением цвета. «Семь дней в мае», слава богу, чёрно-белый ещё, можно буквально растащить по картинкам, продумана каждая сцена, каждый ракурс, каждое движение актёров. В визуальном плане у Франкенхаймера круче только «Секунды», где кадр за кадром шедевр.

Мощнейший актёрский состав: Дуглас, Марч, О’Брайен, Болсам, Ланкастер, упитанная, но по-прежнему роковая Гарднер Ава. Все как на подбор звёзды параноидального кино. Берт Ланкастер, конечно, здесь самый крутой, с узнаваемо рыжей, даже через чёрно-белый фильтр, физиономией. С этой самой незамысловатой физиономией как пила или как топор он заставляет вдруг зрителя проникнуться симпатией к своему отрицательному герою.

Концовка, по словам Дугласа, планировалась и даже была снята намного более жёсткая, но Франкенхаймер смягчил. Хотелось бы, чтобы её отыскали где-нибудь в ворохе голливудских кинолент, тогда мы получили бы воистину безупречный бриллиант кино.

Впрочем, он и такой, мирный, безупречен, и это уже безоговорочная классика. Если кто не смотрел, надо посмотреть обязательно.