Мисс Пилл (Сьюзан Хейворд) владелица популярного журнала, наследница миллионов, деловая женщина уверенно стоящая на ногах, мало того она прикладывает неимоверные усилия для продвижения по службе папиного хорошего знакомого, как вдруг становится известно, что должность отдали на откуп армии. Все усилия, год пиара в журнале, званые ужины, все пошло прахом из за какого то генерала!

Как бы не так, уверено говорит деловая женщина и приглашает вояку на уикенд в свой дом, где собирается расколоть того, кого негласно называют 'Железные штаны'. Для этого существует масса ухищрений и штатных сотрудников со скрытыми камерами. Но прибывший генерал (Керк Дуглас) оказывается крепким орешком и все усилия героини идут прахом, тогда она решает запустить свое самое мощное оружие - женские прелести, однако вступать в войну с тем, кто учился побеждать дело губительное...

Совершенно прекрасная комедия, Сьюзан Хейворд заиграла для меня новыми красками, она совершенно уверено чувствует себя на поле Джин Артур и Клодетт Кольбер, а Керк Дуглас в образе героя генерала невероятно убедителен и хорош!

Фильм доставил массу удовольствия! Чего и вам желаю!

10 из 10