Странствующий ковбой Демпси Рэй встречает молодого парнишку Джеффа. Вместе они нанимаются на новое ранчо, где Демпси начинает обучать Джеффа ковбойскому искусству. Хозяйка ранчо держит пастбища неогороженными и провоцирует конфликт с хозяевами ранчо, окруженных заборами.

Классический вестерн в постановке Кинга Видора, одного из ветеранов Голливуда, работавшего еще в немом кино. Своего рода фильм-элегия, посвященная авантюристам-одиночкам, чей образ жизни с их тягой к индивидуализму и открытым пространствам уходит в прошлое под напором прогресса. Главный герой ненавидит колючую проволоку, огораживающую пастбища. И, хотя, он встает на сторону фермеров, в глубине душе остается индивидуалистом.

Фильм отмечен отличной актерской работой Керка Дугласа. За жизнерадостным и авантюрным складом характера скрываются нотка отчаяния и осознание своей неприспособленности к новой жизни. В роли хозяйки ранчо Джинни Крейн, привносящая в фильм эротизм и сексуальность, не совсем типичные для вестерна тех лет темы. Другую заметную роль старой подруги Демпси играет Клер Тревор. На втором плане известные жанровые актеры, знакомые по многим классическим вестернам: Ричард Бун, Уильям Кемпбелл, Джей С. Флиппен.

Прекрасный актерский состав и позволяет этому вестерну войти в классику жанра. В целом, динамика тут порой проседает, да и типичных для вестерна перестрелок и разборок тут немного. Все-таки Видор тяготеет здесь к драме об уходе Старого Запада и его героев, авантюристов-одиночек, подобных Демпси Рею. 

7,5 из 10