Совершенно не слышал о первоисточнике данного произведения, но фильм вышел живым и настоящим. Из всех просмотренных мною дуэтов Ланкастер-Дуглас ('Я всегда одинок (1948), 'Перестрелка в О.К. Коррал' (1957) и данный фильм, соответственно, выделяет прежде всего великолепный Кирк Дуглас. На его фоне Берт всегда выглядел ровно, эдакое амплуа героя-вершителя справедливости, в то же время, как Кирк отрывался по полной, иронично играя то злодеев, то антигероев. Так и в данном фильме безоговорочно берет первое место Кирк, хотя абсолютно вся великая тройка актеров сыграла отменно. Берт хорошо показал перемену натуры своего изначально набожного священнослужителя в отважного человека, который в трудное время действует решительно и с холодным умом. Сэр Лоуренс Оливье шикарен в роли генерала,  в конце выдав отличный монолог о военном менталитете! И, наконец, Кирк. Дерзит, ухмыляется, не падает духом даже перед смертью (не спойлер) Отменная игра! и именно его герою сопереживаешь на протяжении всего фильма, в противовес достаточно ровному Ланкастеру. А с концовки повеселился изрядно. Рекомендую всем любителям Старого доброго Голливуда и любителям таких великих актеров, как Берт Ланкастер, Кирк Дуглас и сэр Лоуренс Оливье! 

10 из 10