'Порно холокост', известный так-же как 'Порно ад', 'Порнобойня' и 'Порно остров', один из самых, а, да чего там, самый худший фильм Джо Д Амато. Этот режиссер брался за много жанров - и снял очень, очень мало нормальных фильмов. В том числе этот - смешав столь пикантные жанры, он и получил, собственно говоря, порно ад - плохенький ужастик и, наверное, плохое порно. В природе есть две версии данной картины - режиссерская, т.е. чистое порно, и софт-версия без него. Я смотрел софт-версию, и мне фильм понравился, хотя и отпугивал некоторыми моментами. 

 На необитаемом острове пропадают рыбаки, которые там рыбачат. Их трупы находят на другом острове. Группа исследователей, подозревая неладное, отправляется на тот остров. Страстно занимаясь сексом, они не замечают, что за ними охотится негр-мутант, мужчин убивающий, а женщин насилующий. 

  Эхх, вот бы посмотреть фильм с таким-же сюжетом, только снятый, например, Ромеро или Фульчи... Но и софт-версия неплоха, хотя, как я уже говорил, местами вызывает острое желание бросить все и выключить телевизор. Меня во время просмотра это желание посещало не раз, но я досмотрел фильм до конца. И, могу сказать, что он не плохой. По крайней мере, софт-версия неплоха, а как режиссерская, не могу сказать.

 'Порно ад', 'Порно холокост', 'Порнобойня' - один из худших фильмов Д Амато. Перед просмотром советую решить, что  вы собираетесь увидеть - порно или ужасы? Некоторым ценителям Итальянской школы фильм понравится, а всем остальным - вряд ли. Но мне понравилось, поэтому и оценка будет оптимальной:

5 из 10