Однажды, много лет назад, я переключала каналы и случайно остановилась на черно-белой картинке. Сейчас уже не скажу точно, что именно меня так заинтересовало, однако хорошо помню, как была чем-то очень занята и потому не смогла продолжить сеанс. А пото забылось... Иногда я вспоминала о том 'кино без названия', зная наверняка, что главную роль в нем сыграл Кирк Дуглас. И вот на днях мне так захотелось его посмотреть, что я позволила, наконец, 'ни в чем себе не отказывать'.

Это легкая (но не легкомысленная!) история о том, как молодая женщина привлекательной наружности устраивается на работу к известному прозаику, чтобы чему-то научиться: она мечтает стать писательницей. Она восхищается им, но при этом не теряет собственного достоинства, не забывая о главной цели (но дорогой читатель, пожалуйста, не думай, что эта черта превращает героиню в амбициозную железную леди, жестокую и хладнокровную; нет, все совсем не так!).

По существу, 'Моя дорогая секретарша' - очередная история любви. Но говорят, что все фильмы снимают только о ней, не так ли? 

Что касается очевидного достоинства этого кино - так это сюжет. Фильм смотрится легко, без лишнего напряжения, но при этом, он не теряет своей увлекательности. 

Актерский состав также весьма порадовал. Главный герой, Оуэн Уотербери (Кирк Дуглас), популярный писатель, который тщательно заглушает переживаемый творческий кризис всяческими увеселениями. Он гибок, ловок, обаятелен и приятен в общении. В то же время Оуэна можно считать эгоистичным позером; обладая одной женщиной, он вполне может флиртовать с другой (ах, что это я! это вовсе малюсенький грешок! богема ж, как-никак!). У Оуэна есть замечательный друг, Ронни (Киннен Уинн), его верный помощник, безуспешно пытающийся приготовить что-то съедобное и удачно погладить хотя бы 1 рубашку своего приятеля. В этом персонаже есть черта, вызывающая восхищение - за весь фильм он ни разу не поддался отчаянию. Что бы ни случилось, он всегда легко относился к жизни, не позволяя себе погружаться в губительную депрессию. И благодаря этому, выходил из самых затруднительных положений - в большинстве случаев не без юмора, с элегантной изобретательностью. Браво! Что касается главной героини, то Стеффани Гейлорд (Ларейн Дэй) - умная, красивая, талантливая и мудрая девушка. Она - пример женственности и жертвенности. Хм, даже слова созвучны, а как часто они переплетаются в нашей жизни! Как часто любящая женщина готова отказаться от чего-то сокровенного ради счастья супруга! И как, в общем-то, редко находится супруг, способный оценить такой поступок!

Впрочем, как мне кажется, у фильма есть один недостаток. В какой-то степени он недоработанный. Мне не хватило яркости событий. Вот, например, когда Оуэн влюбляется в Стеффани? Позже он говорит, что в самом начале их знакомства, но тогда его поведение не совсем понятно. Это замечание несильно портит общее впечатление, но и не позволяет поставить произведению высшую оценку. 

К концу подходит 2013 год. Из актеров, снявшихся в фильме, в живых остался только 96-летний Кирк Дуглас. И это закономерно, время идет, эпоха сменяет эпоху. Вспоминаются слова знаменитого Габриэля Гарсия Маркеса: 'Не грусти, что это прошло, улыбнись тому, что это было'. Он бесконечно прав. Нам стоит иногда смотреть то кино, кино навсегда ушедшей эпохи. Не потому, что оно о вечных ценностях; интересен взгляд на эти самые ценности. 

Возможно, при просмотре вы не просто получите эстетическое удовольствие, но и поймете нечто важное. Что-то, чего нельзя рассмотреть в сегодняшних фильмах; что-то, что осталось там, в другой эпохе...

9 из 10