В 1830-х гг. два траппера Джим Дикинс и Бен Каудилл присоединяются к небольшой экспедиции вверх по реке Миссури. Ею руководит француз-торговец мехами, а проводником является старый дядя Бена Зеб Кэллоуэй. Они надеются достичь земель племени черноногих и установить там торговлю мехами. В этом должна помочь некогда похищенная индейская принцесса.

Достаточно нетипичный вестерн, где действие развивается в 30-х годах 19 века задолго до классической эпохи жанра. Главными героями являются трапперы и торговцы мехами. Фильм снимался в национальном парке Гранд-Титон штата Вайоминг и оператор Рассел Хэрден отлично передает красоты тех мест. Для аутентичности действия герои-французы часто говорят на родном языке, а на английском с французским акцентом.

Двух друзей-трапперов прекрасно играют Кирк Дуглас и Дьюи Мартин. Для Мартина эта роль так и осталась, пожалуй, самой яркой в карьере. Звездой он так и не стал. Но не менее, а порой и более ярко, чем главные герои, играет Артур Ханникат, номинированный на 'Оскар' за роль сварливого дяди героя Мартина Зеба Кэллоуэя. Кстати, на момент съемок ему было всего 41 год и он заменил в этой роли Уолтера Бреннана, который отказался из-за занятости в других проектах.

Стоит отметить и Стивена Герэя в роли Француза, главы экспедиции. А для Элизабет Тритт роль индейской принцессы так и осталась единственной в кино.

Фильм смотрится увлекательно как настоящий приключенческий роман. Прекрасные актерские работы, красоты природы, классная операторка и отлично воссозданная атмосфера эпохи. В ряду знаменитых работ выдающегося режиссера Ховарда Хоукса, эта картина смотрится довольно скромно, но ее достоинств это не умаляет.

8 из 10