Мысленно блуждая по голливудским актёрам 40-50-х годов, обнаружил, что есть у меня один пробел, на самом деле пробелов множество, но один я собрался ликвидировать. Решил глянуть на молодого Кирка Дугласа. И совсем даже не жалею. Этот живчик на практике доказал, что является очень большой молодец!Людям постарше меня он запомнился по фильмам 'Спартак' и 'Туз в рукаве'.Мне же захотелось увидеть его в комедийной роли. Что сказать ?В комедии он также хорош, как и в любом другом жанре.

Это простое незатейливое кино рассказывает об одном писателе, который написал книгу 'Прошлогодняя любовь' и у него наступил кризис. Понимаю, что звучит несколько мелодраматично, но такое бывает. Кто знает, что бы с ним было, не встреть он в коридоре одну девушку, идущую прослушать лекцию одного популярного писателя. По счастливой иронии этим писателем оказался Оуэн Уотербери. И не увидь он это прекрасное создание, не прозвучала бы его лекция так блестяще. Иногда достаточно одного взгляда, чтобы ты почувствовал то самое. Оуэн это почувствовал и глаза его зажглись таким невероятным светом, что он выдал пару-тройку фраз на гора:

'Сегодняшний писатель должен одним глазом смотреть на список бестселлеров, а другим на полку с шедеврами'.

'Хорошая книга находится здесь (он постучал себя по виску и приложил ладонь к сердцу).В словаре находятся все нужные слова, но если душа и сердце не могут найти этих слов, то лучше их оставить в словаре'.

А дальше начинается сумасшедший дом с обилием смешных и трогательных моментов в котором принимает участие не только Кирк Дуглас, но и Киннен Уинн на пару с Ларейн Дэй. Первый раз увидел эту женщину на экране и проникся симпатией. Может быть в её послужном списке нет нашумевших ролей, как у того же Дугласа, но нам ведь иногда просто хочется увидеть девушку, которая сочетала бы в себе внешние природные данные с такими удивительными глазами и добрым сердцем. И мне повезло. Это уже вторая актриса, которая очаровывает, а первая Пайпер Лори.

Не могу не отметить игру Киннена Уинна, исполнившего роль Ронни Хастингса друга и по совместительству повара главного героя.

Мне удалось окунуться в атмосферу Америки конца 40-х годов. В тёплые человеческие отношения с хорошим юмором. Может и быть и вам удастся это сделать.

9 из 10