Майкл Кертиц снимал ленты, относящиеся к разным жанрам, но стилистически он в каждой мелочи тяготел к классицизму. 'Ровное', линейное повествование, традиционные ценности, предсказуемость, 'невидимый' монтаж - все эти составляющие присущи практически его каждому фильму. 'Человек с горном' - лента о достижении успеха, вернее об оборотной стороне этого достижения. Перед зрителем разворачивается псевдо-биографическая история известного трубача, молодого человека с малых лет одержимого музыкой. Он не видит себя без своей трубы, и его путь соткан из компромиссов между своим внутренним чувством и смирением с правилами игры.

Режиссер немного остановится на личной жизни героя, хотя она не является определяющей. Скорее это необходимо, чтобы сделать кино более интересным и обосновать участие в ленте Лорен Бэколл и Дорис Дэй. Холодная и расчетливая героиня Бэколл окажется тут 'не его женщиной'. Достаточно легко 'заполучив' главного героя, она даже не захочет его удерживать. А Дорис Дэй играет - верную подругу, спокойно принимающую одержимость героя.

Концовка показалась мне весьма смазанной, ибо в последние двадцать минут Кертиц 'втиснул' слишком многое. Но фильм оставляет вполне приятное впечатление. Он смотрится прелюдией к более удачной и похожей работой Кертица - 'История Хелен Морган'.

Понравилось мне и то, как в ленте изображены афро-американцы. Несмотря на все еще проскальзывающий в некоторых фильмах того года расизм (особенно в вестернах), близкий друг главного героя совсем не белой расы. Не считая того, что он положительно показан - режиссер не показывает ни одного препятствия, которое может разделять в социальном или духовном плане персонажей. Неловкая и оборванная на полуслове фраза одного из проходных персонажей, только подчеркивает расставленные Кертицом акценты. 

Так что, фильм оставляет самое приятное впечатление, даже принимая во внимание всю его незатейливость. Картину отличает и хорошая актерская игра. Кирк Дуглас очень убедителен. Созданный им образ - молодого парня одержимого успехом и подъемом по социальной лестнице перекликается с другими работами актера (Туз в рукаве, Чемпион, Злые и красивые) и вероятно автобиографичен.

Красочность фильму придают женщины - Дорис Дэй и Лорен Бэколл. А еще ведь есть замечательные Хоаги Кармайкл и Хуан Эрнандез добавляющие картине шарма.

6 из 10