Очень светлый, добрый фильм. Книга Элионор Портер была моей любимой в детстве, все ее герои представлялись по-своему, детское воображение дорисовывало картины и лица самостоятельно. Я так же, как Поллианна, в детстве гадала, что это за скелет в шкафу у мистера Пендлтона. Теперь, повзрослев, я понимаю, что это просто речевой оборот. 

Странно смотреть фильм по любимой истории с детства, когда мне уже 19. И я могу сказать, что экранизация этой повести удалась на славу. Прекрасные пейзажи, прекрасные виды и просторы, маленькие улочки с зеленью деревьев, повозки, лошади, чинно шагающие дамы - все прекрасно гармонирует в этом фильме, страницы повести сложно оживают на экране. Очень понравилась тетя Поли в фильме - интересная, глубокая роль, потрясающая актриса. Одна ее мимика чего стоит. Обаятельная и простая Нэнси - милая девушка. И, конечно, Поллианна. Рыжеволосая девчоночка, своей простотой и великодушием сумевшая раскрасить жизнь пожилых людей, калек, сирот и животных. Непохожая на других девочка, чья любимая игра - не в куклы и в игрушки, а в радость. Огромное удовольствие от познания всего. Все-таки прекрасен человек, которому так интересен окружающий его мир, все занятия, все люди и все явления. И чудесная способность - находить хорошее во всем, как бы не складывалась жизнь. Мало кто может похвастаться таким отношением к жизни. А ведь если бы все люди умели играть в эту игру, если бы все люди умели справляться со своим плохим настроением, на свете бы не было столько болезней и несчастий. 

Прекрасная экранизация прекрасной повести. Советую посмотреть как взрослым, так и детям. После просмотра заряжаешься оптимизмом и хорошим настроением,а еще о многом можно задуматься и поучиться у главной героини.

10 из 10