Не люблю телевизор. У него власть тирана. Или наркотика. Что. по-моему, одно и тоже.  А в последнее время случилось  чудо. Я вылечился от зависимости - не включал ТВ аж две недели. И чувствовал себя неплохо. А тут захандрил, рука сама потянулась к пульту - на пару минут всего-то. Оказалось, на час с хвостиком.

   Канал 'Культура' транслировал старый фильм времен Уайлера и Уайлдера - режиссеров-титанов. Но 'Странную любовь Марты Айверс' поставил представитель более молодого поколения  - Льюис Майлстоун. Тот самый, который потом снимет 'Одиннадцать друзей Оушена'. Нет, не знакомых нам жуликоватых приятелей (героев Брэда Питта, Джорджа Клуни и прочих) - а более ранний вариант с Фрэнком Синатрой в одной из главных ролей.  А еще он снял известную довоенную ленту 'На западном фронте без перемен' по Ремарку, за которую получил 'Оскар'. Так что уверенная рука мастера, знающего в кино все, чувствуется с первых кадров. И акценты расставлены умело, и в монтажной поработали превосходно - ни одного лишнего метра пленки, ни одного выстрела в молоко. Не зря сам Майлстоун считался классным монтажером, что не каждому постановщику дано. Фильм выглядит камерным, хотя народу перед оператором прошло много. Но внимание сосредоточено на двух сладких парочках.  Два джентльмена и две леди, разной степени порядочности.

   А еще на экране вылизанный типчик в дорогом костюме. Сначала, в профиль, я его не узнал. Но вот он повернул голову - ба, так это же Кирк Дуглас. Однажды увидев 'Спартак' Стэнли Кубрика с Дугласом в главной роли, я больше никаких других Спартаков не признавал - и Кирка старался не смотреть, чтобы не разрушать иллюзию.  Сделал лишь одно исключение. Посмотрел американскую экранизацию романа 'Семь дней в мае'. который когда-то мне весьма нравился. Но там Кирк в образе полковника Кейси был не очень хорош, и фильм в целом не понравился - до сих пор торчит в памяти как заноза. Зато наш 'Последний довод королей' с Александром Филиппенко в роли Кейси вполне устроил. Итак, Кирк Дуглас дебютирует в кино в отрицательной роли окружного прокурора живущего в небольшом провинциальном городке. Впрочем, не такой уж он и небольшой, если в нем сидит окружной прокурор и его жена Марта Айверс, которая владеет заводиком в 30 тысяч работников. Она его унаследовала от тети, убиенной в ее (Марты) девичестве. Близко к этому вертится интрига. Вообще, свежим глазом старое кино смотрится совсем иначе, нежели в молодые годы - с возрастом и опытом начинаешь многое сравнивать. Вот и я буквально в первые минуты отметил блестящие диалоги, динамичный сюжет, а все вместе напомнило творчество Бернарда Шоу, как пример безупречной драматургии в ее первородстве, то есть в блестящем литературном сценарии на съемочной стадии. Поэтому болтовня двух случайно встретившихся людей - бродяги-игрока и молодой женщины, вышедшей накануне из тюрьмы - слушается с таким же удовольствием, как и хорошее вино, когда его тянешь маленькими глотками, смакуя. В этом фильме нет загадки, и никакие холмсы  не ползают по коврам с лупой в руке - все сразу ясно. Не ясны лишь взаимоотношения людей, их точка зрения на преступление многолетней давности. Тут интрига сохранена до последних кадров.

   Кирк Дуглас в своей дебютной роли смотрится хорошо, хотя не на нем главный акцент. В центре внимания - звезды Голливуда той поры: оскароносный  Ван Хефлин, мастер острохарактерных ролей, и первая красавица американского кино 40-50-х годов Барбара Стэнвик, много раз номинированная на 'Оскар', но так и не получившая его за полвека работы в кино. Остальные персонажи более-менее сносно существуют в одном с ними игровом пространстве. Но кастинг отходит на второй план, благодаря  внутренней динамике сюжета. Неожиданная концовка, нелогичная на первый взгляд. Два успешных мерзавца (прокурор и его жена), которые повязаны одной преступной кровью, вдруг (когда они уже избавились от страха перед возможным разоблачением), одновременно и полюбовно, с интервалом в три секунды, кончают счеты с жизнью выстрелами из пистолета. Приходишь в себя после легкого шока и начинаешь ощущать всю глубину мудрости, заложенную в старом кино времен Уайлера и Уайлдера  Если обернуться назад и окинуть взглянуть свое прошлое - кара неотвратима, коли в нем обнаружена подлянка. Она напомнит о себе, можно не сомневаться. Пусть не оковами на руках, но болью в сердце. Она (эта боль) отпустит тебя с миром только когда в последний раз громким ударом (или тихим пистолетным выстрелом) судорожно встрепенется в груди твое злопамятное (вернее, з л о п о м н я щ е е) сердце и встанет на последний прикол возле отплававших свое кораблей - теперь уже навеки.

   Ну, давал же я слово не смотреть телевизор. Но, вечор глядя, справа тихонько пристроилась Нюша, а слева подкралась, изгибая спинку, притворщица Лизавета. Рука невольно потянулась к ней, кошка прогнулась, мурлыкнула коварно.  И в эту минуту Нюша сказала сладеньким голоском - ну, что там у нас сегодня по ящику? О, эти женщины. Разве с вами можно сохранить непокобели... непоколебимую верность принципам?!