Потрясающий нуар, радующий зрителя всем: интереснейшим сюжетом, оригинальным сценарием(особенно классные сцены, по моему, у Дугласа), актерами, каждый из которых отлично исполнил свою партию. Кстати, 

Ван Хефлин и Лизабетт Скотт выглядят достойными партнерами легендарным уже упомянутому Кирку Дугласу и Барбаре Стэнвик. А какая у фильма атмосфера! Описать ее невозможно - ее нужно почувствовать...

 Да и вообще, после того, как я увидел на экране надпись 'Конец', я подумал: 'Бывают же такие идеальные фильмы!'. Бывают, но нечасто!