Странная история о чувстве вины, любви и возмездии, тот случай, когда неровный во многих местах сценарий вытягивают хорошие актеры. Марта, юная племянница деспотичной миссис Айверс, самой богатой женщины города, после очередной попытки бегства возвращена домой. Возле девочки крутятся двое мальчишек - ее друг отчаянный Сэм, от которого она в восторге, и сын ее учителя 'очкарик' Уолтер, который преданно в нее влюблен, но которого Марта воспринимает как мебель. Оба они - кажется, становятся свидетелями страшного события - защищая котенка, Марта ударила тетку тростью и случайно убила ее. Сэм исчезает во мраке ночи, а Уолтер вместе с его отцом помогают Марте представить дело как смерть от руки неизвестного бродяги.

Через много лет Сэм вновь случайно попадает в родной город, знакомится со странной девушкой Тони, узнает, что его бывший знакомец Уолтер стал окружным прокурором, а Марта - его женой. У Сэма не было желания ворошить прошлое, но Тони попала в переплет, и он обращается к старым друзьям в надежде на помощь...

А дальше начинается круговорот, потому что не Сэм - нормальный парень с четкими моральными ориентирами - герой этого романа. Нет, это история о паре О'Нил-Айверс, которые наказали себя сами, связав сначала одной смертью, а затем - еще одной, когда из случайного человека сделали 'убийцу' тети... Она - выйдя замуж без любви и за 'мебель' - стала не меньшей мегерой чем тетя, ну разве сказочно прекрасной (Барбара Стэнвик в костюмах Эдит Хед - на это можно любоваться вечно). Он - получив все, что можно купить за деньги - карьеру, комфорт, будущее - спивается, поскольку все, что ему нужно, это любовь жены, а все, что ему остается - это пить и вести досье ее любовников. И к этой паре - такой богатой, красивой и успешной снаружи - и такой мертвой внутри - и попадает Сэм с пустяковой вобщем-то просьбой, Сэм, не ведающий, что они оба считают его еще и свидетелем того, давнего убийства, и, возможно, шантажистом...

На съемках этого фильма режиссер Майлстоун насмерть поссорился с продюссером Уоллесом - тот доснял дополнителные сцены, пытаясь дать шанс своей протеже, игравшей Тони. Дохлый номер: эта 'Лорен Бэколл для бедных' и вся сентиментальная чушь о 'хорошей девочке из тюрьмы' только размазывали экранное время, отвлекая от основной драмы. Даже Ван Хефлин - он же главный герой - пассовал перед двумя, державшими экранное действие в напряжении - умной, красивой, опасной Мартой - и раздавленным, но непредсказуемым Уолтером. Для Керка Дугласа это была первая роль - и какой актер на таком скудном материале явился миру! Я никогда не видела такого Керка Дугласа - слабого, отчаявшегося, сломленного - и опасного. Для меня, наверное, это 'мистер Спартак' навсегда, воплощение пусть не доблести, но Силы и энергии. 

Барбара... Барбара всегда прекрасна. Она, правда. опять играет властную женщину, привыкшую получать все, что хочет (это я 'Извините, ошиблись номером' недавно смотрела), но именно ей это идет. Ее индивидуальность совершенно подавляет маячившую в том же фильме Тони, и противопоставление 'ангел - демон' не работает. 'Демон' слишком хороша, а 'ангел' - откровенно, с гнильцой.

Финал... не потрясает, нет, он закономерен скорее с точки зрения морали, чем жизни, но ему веришь - уж слишком велика грань отчаяния, на которой очутились герои. В целом, хороший фильм. И поучительный, хотя и без хеппи-энда.

И я поняла, что хочу еще фильмов с Керком Дугласом образца 40-50х. Он очень и очень хорош в этот период. Актерски - да и вообще хорош 

8 из 10