Компания Cinemax, подарившая нам такие сериалы, как «Банши», «Воин», «Наемник Куорри» и «Больница Никербокер», представляет свой новый криминально-драматический проект под названием «Джетт». 

Не исключено, что многим киноманам сюжет сериала покажется знакомым, так как он уж очень похож на фильм 1993 года 'Настоящая МакКой' с Ким Бейсингер. Совпадение это или нет покажут дальнейшие серии, а пока стоит ознакомиться с первой серией, которая уже доступна для просмотра. 

Атмосфера остросюжетного сериала «Джетт» погружает зрителя в жестокий мир преступности и беззакония, где каждый и в любой момент может превратиться из прославленного охотника в беззащитную жертву. 

С первых минут нам демонстрируют различные убийства и коварные интриги, что наводит на мысль о тяжелых последствиях, которые затронут многих героев сериала. Но стоит отметить, что первые двадцать минут могут кого-то смутить своей непоследовательностью сюжетного повествования. Но уже потом все встаёт на свои места, и начинается самое интересное, а точнее заканчивается в конце пилотной серии, намекая всем на непростое дальнейшее развитие событий. 

Бодрое и стильное начало обещает зрителю ритмичный, опасный и жестокий сериал со всеми вытекающими последствиями, который уж точно не предназначен для юного зрителя, так как в кадре присутствуют постельные сцены, обнаженка и неприкрытое насилие. 

Помимо участия в проекте известной актрисы Карлы Гуджино («Игра Джералда») в проекте снимается легендарный злодей из сериала «Во все тяжкие», которого сыграл актер Джанкарло Эспозито.