– За доллар ты бы и мать родную предал…
– А что? Она бы сделала то же самое.

Байрон Хэскин, который больше известен своими приключенческими лентами, в сороковых поддался моде и снял пару фильмов в жанре нуар – «Слишком поздно для слез» и значительно более звездный «Я всегда одинок». Литературной основой для последнего послужила пьеса Теодора Ривза «Нищие приходят в город» с более чем типичным в рамках жанра сюжетом. 

Итак, давным-давно (а именно, во времена сухого закона) два друга, Фрэнки и Динк, приторговывали спиртным. Прибыль шла неплохая и делилась по-братски, но в один прекрасный день Фрэнки повязали, а вот Динк, благодаря хитрости, вышел сухим из воды. Спустя четырнадцать лет он обзавелся шикарным рестораном, удачно вложив заработанные деньги. Кроме того, у него есть очаровательная любовница Кэй, поющая в том же ресторане, и влиятельная невеста Алексис, до поры закрывающая глаза на шалости жениха. А вот у вышедшего, наконец, из тюрьмы Фрэнки нет ни кола, ни двора: только старое обещание Динка: всё заработанное – поровну. Вот только когда заработанного становится так много, им вовсе не хочется делиться. Так завязывается начало этой истории, где есть место и воспоминаниям, и криминальным разборкам, и любви.

 Берт Ланкастер и Кирк Дуглас оказались настолько удачной экранной парой, что потом поработали вместе еще несколько раз: в вестерне «Перестрелка в О. К. Коррал», комедийно-приключенческой мелодраме «Ученик дьявола», триллере «Семь дней в мае» и, уже будучи старичками, в комедии «Крутые мужики». На мой взгляд, они действительно здорово контрастируют друг с другом, и более того – я бы не отказалась увидеть их, например, в «Гильде» Видора вместо Форда и Макреди! Применительно к данной ленте могу сказать, что Берт немного молодоват для отсидевшего такой срок парня, зато типаж у него что надо, ну а Дуглас… Дугласом вообще кино не испортишь (что старшим, что младшим). Что касается Лизабет Скотт, то она тут похожа не на роковую женщину, а на милого котенка, что, разумеется, фильму вовсе не вредит. Уэнделл Кори в роли второго плана тоже весьма хорош.

Вот так, благодаря крепко сбитому актерскому ансамблю, «Я всегда одинок» стал сегодня хоть и не культовым, но классическим, будучи не особо восторженно принят в свое время. Именно троица Ланкастер-Дуглас-Скотт делает довольно простенькую, по большому счету, историю напряженной и интересной. Ну и подоплека у ленты вполне злободневная: не всегда в тюрьмы попадают худшие, а в люди выбиваются лучшие из нас. Учитывая отсутствие перевода на русский и даже субтитров, картину вряд ли посмотрит большое число зрителей, но теперь у них, по крайней мере, будет о ней некоторое представление.