Троих друзей детства разделил один случай. Двоих из них объединила тайна, с которой они не смогли справиться. Приезд Сэма не изменил их жизнь, а стал всего лишь катализатором. Тяжелее всего не совершить что-то, а жить с тем, что совершил. 

Отчетливо видно, как случайно оказавшийся в родном городе и не обремененный тайной Сэм отличается от друзей детства, относясь ко всему с присущей его характеру легкостью. Непрерывный страх, паранойя, не дают Марте и Уолтеру возможности спокойной жизни, а отношение к людям по собственным меркам только усугубляет положение.

Сэм называет Уолтера (Кирк Дуглас, для которого этот фильм стал кинодебютом) испуганным мальчишкой. С детства у него не было права на собственное мнение, отец заранее спланировал его образование, а со временем, роль отца, создавая ему карьеру, заняла Марта. 

Марта, в исполнении Барбары Стэнвик просто бесподобна. Холодная расчетливая, готовая на все ради цели. Единственной ее слабостью была... странная любовь к Сэму.