'Двойная страховка' Билли Уайлдера обнаружила начало нового этапа в карьере Барбары Стэнвик. Актриса стала сниматься в нуарах. Ее резкая харизма, которую было достаточно сложно скрыть, идеально вписалась в жесткий и мрачный мир американского нуара.

Более того, Стэнвик была уже не молода. Актриса уже не могла позволить себе откровенные роли сексуальных дам. Зато, она практически идеально подходила для амплуа обаятельных злодеек.

'Странная любовь Марты Айверс' - картина, в максимальной степени подчеркивающая все преимущества Стэнвик. Сюжет повествует о взаимоотношениях трех друзей на протяжении длительного периода времени. Двое, еще будучи детьми пошли на преступление, а вскоре позволили, чтобы за него был казнен другой человек.

По прошествии многих лет, герой оказывается в том самом городке, и общается вместе со своими друзьями детства. 

Ван Хефлин играет настоящего мужчину, который не боится смотреть опасности в глаза. Ему прекрасно оппонирует Кирк Дуглас. На первый взгляд, его герой прост и понятен. Но, по мере развития сюжета - мы видим, что перед нами человек, который умеет анализировать происходящее.

Именно в 'Марте Айверс' впервые на экране появляется Кирк Дуглас. Причем, Кирк сразу же получил весьма достойную и запоминающуюся роль.

Лизабетт Скотт ничем особым не запоминается - молодая фактурная актриса, которая на хорошем уровне исполняет свою роль.

А вот Барбаре Стэнвик досталась ключевая роль. Ее героиня - безусловный злодей. Злодей циничный и прагматичный. Однако, интерес заключается в том, что у злодеев тоже бывают чувства. И в этой достаточно сложной интриге, Стэнвик просто идеальна. 

В итоге: фильм запоминается очень хорошим актерским составом: Стэнвик, Кирк Дуглас, Ван Хефлин.  Сценарий не кажется идеально проработанным

8 из 10