По-моему, вполне неплохо. Да, незатейливый сюжет. Да, таких картин много. Да, ничего нового не сказано. Но Талантливый парень, а если точнее, Талант из района ничуть не уступает многим фильмам с таким же старым как сам мир сюжетом- о человеке, поднявшемся из самых низов на вершину.

Вернее- фильм о парне из бедного пуэрто-риканского квартала, ставшего звездой благодаря своему таланту. В главной роли- небезызвестный Дэдди Янки, которого даже далёкие от музыки люди всё же должны припомнить как исполнителя незабываемого зажигательного хита Gasolina. Но суть здесь не в Дэдди. Не знаю, насколько автобиографичен фильм (мне кажется, не особо, ведь основные детали биографии Раймонда Айялы, то бишь Дэдди Янки, здесь отсутствуют), но это и не важно- это история не Дэдди, это история Эдгара Динеро, образ которого успешно воплотил негласный король реггетона.

Меня фильм зацепил. В-основном, конечно, потому, что мне нравятся песни папика янки и реггетон. Но и не только поэтому. 

Несмотря на затасканность сюжета и предсказуемость большинства ситуаций, я смотрела, не отрываясь. И во многом этому поспособствовала игра исполнителей главных ролей. Их образы для меня незабываемы. Никто не сфальшивил, все выложились по максимуму от своих горячих латиноамериканских сердец. Будь то переживающая мать Эдгара или понимающая подруга Сорибель, верный друг Уичи или сестра Наташа- все они сыграли безупречно. Ну и, конечно же, Джейко- в одном из последних кадров очень выразительные эмоции отражаются на его лице, за которые можно простить всю банальность его персонажа.

Разумеется, и сам Дэдди меня порадовал. Я всегда думала, что представители эстрады в кино, несмотря на их артистичность- это ошибка. Но данный случай меня не разочаровал. Наоборот, сложно представить кого-то другого в этой роли. Дэдди Янки не играл Эдгара Динеро- он был им. Он вложил в этот фильм свою харизму и свой талант исполнителя- именно это и отличает фильм от подобных себе.

'-Классно поёт, ублюдок...
-Только послушайте этого козла! Ты знаешь, кто это поёт?! Тот, который дал тебе по морде!
-Поёт круто...'

В картине не так много музыки, как мне бы хотелось- ведь я узнала об этом фильме из-за одноимённого альбома Дэдди, трактуемого как саундтрек, потому и села смотреть- но услышала только одну песню оттуда- Somos de Calle ('Мы с улицы'); прочие песни были не из альбома и было их мало. Впрочем, это единственный серьёзный минус, который я отмечаю.

'Tú sabes que somos de calle...'

В фильме есть и свой глубокомысленный вывод, особо актуальный для тех, кто растёт в таких же районах, как Вальяверде.

'Сейчас мне предстоит закрыть глаза и всё взвесить...'

Это фильм не только о таланте из района. Это фильм о всех тех, кто, поплутав по тропе жизни, находит наконец свой путь, но неверные дороги в прошлом мешают в настоящем- они заставляют делать выбор. Дороги указывает нам судьба. Но выбираем мы сами.

Моя оценка- 8, но за Дэдди Янки

10 из 10