Самоуверенная женщина - журналист и автогонщик, который привык выигрывать несмотря ни на что. Что может их связывать? Их знакомство начинается весьма плохо - она выбирает его мишенью для своей критики. Но, несмотря на обстоятельства, он продолжает карьеру. Единственное требование, которое она выдвигает - более осторожная езда (люди не должны погибать в столкновениях с ним).

Сможет ли он порадовать свою женщину и пойти на компромисс? 

На мой вкус, великолепная мелодрама. Кларк Гейбл играет уверенного в себе гонщика, который привык рисковать и не боится такого препятствия, как резкая и властная героиня Барбары Стэнвик. Его герой просто показывает мастер-класс по вопросам взаимоотношения полов и коррекции характера женщин.

Вообще, мне кажется, что Стэнвик наиболее удачно смотрелась на киноэкране в ролях вместе с настоящими мачо - Гейблом и Эроллом Флинном. 

Фильм предвосхитил успех 'Ле Мана', 'Большого приза', 'Победителей' и 'Дней грома'. Хотя, сравнивая картины - 'Большой приз' и 'Дни грома' безоговорочно проигрывают.

Цитата фильма: - сколько мы с тобой виделись? - 3 или 4 раза. - С каждым разом ты выглядишь лучше и лучше. 

В итоге: очень приятное кино. Кларк Гейбл создает очень приятный мужской характер, показывая мастер-класс в вопросах мужской харизмы. 

9 из 10