Перед нами яркий представитель модных в 40х  мелодрам о девушке, нашедшей 'принца  на белом коне': главная героиня бывшая воровка, принятая в Академию  карманников и попавшаяся при первой же 'работе' - посол, который был объектом охоты у девушки, поймал несостоявшеюся воровку  и заставляет её отправится на бал и соблазнить молодого, но влиятельного дипломата Пьера Де Роше с последующим выкрадыванием его наручных часов, но события которые последуют за танцем этих молодых людей будут  непредсказуемы...

Потрясающий актёрский дуэт Джинджер Роджерс и Жана-Пьера Амона, не часто приходилось встречать столь романтичную пару, очень гармонично получился актёрский 'синтез' американки и француза. 

Очень интересно и неожиданно приятно было увидеть Бэзила Рэтбоуна в образе  'ректора' Академии карманников,  актёра, наиболее известного по роли Шерлока Холмса в целом киносериале о похождениях  великого  сыщика, конца 30х-начала 40х. 

Итого : перед нами очень доброе и трогательное  семейное кино, которое стоит посмотреть, даже если вы и не являетесь любителями  этого жанра, одним словом, отличный фильм

9 из 10