Фильм 'Талантливый парень' это драма, основанная на реальной жизни гангстеров и драг-дилеров в Пуэрто-Рико. Главный герой Эдгар Динейро (Дэдди Йанки), молодой человек, который делает выбор между криминальной жизнью гангстера и мечтами стать знаменитым рэппером. В процессе выбора, Эдгар сталкивается с предательством в своей команде, а также влюбляется в девушку, которая не знает насколько прочны его связи с криминальным миром. В результате Эдгар должен выбрать – умереть как король квартала или стать королем рэпа. 

В своем родном Пуэрто-Рико, 'Талантливый Парень' побил все рекорды по сборам. Кроме этого у фильма очень успешный саундтрек, песни из которого были на вершине чартов латиноамериканской музыки в США. Звезду испаноязычного рэпа Дэдди Йанки (Daddy Yankee), который сыграл в фильме главную роль, сравнивают с такими музыкальными звездами как Эминем или 50 Cents.

Фильм 'Талантливый парень' полон музыки, оружия, агрессии, но в то же время, он абсолютно уникален, и полон энергии и драйва. Зритель попадает в другую вселенную, где совершенно другие правила игры, но, где также хочется жить, мечтать и стать настоящей звездой.