- И все же, я подкараулил бы Карла в темном переулке...
- Осторожно! Ему может понравиться...

Величайшее заблуждение женщин XXI века заключено в мысли, что им под силу все. Рожать детей, вести хозяйство, строить карьеру, получать три образования, иметь хобби и красивое тело с накаченными ягодицами. Успевать делать все это и не свихнуться, черт! ну я не знаю каким роботом нужно быть или на каких антидепрессантах сидеть, если между всеми этими делами нет ни малейшей щелочки для сомнения — а то ли я делаю и делаю ли я это правильно, то я отказываюсь верить, что передо мной настоящий человек. Хотите мифа о современной женщине — идите в Инстаграм. А я остаюсь с женщинами, которые убивают, потому что в этом сериале нет мифов. 

Перед нами разворачиваются настоящие характеры. Три женщины — три временные эпохи.  При первом просмотре кажется, что связаны они лишь местом действия, огромным пятисотквадратным домом с красивой винтовой лестницей. Художники, дизайнеры, оформители постарались на славу, с шиком, с вниманием к деталям воссоздали две ретро эпохи и на их контрасте расставили яркие акценты современной жизни. 

Моя любовь живет в восьмидесятых. Сразу вспоминается «Уолл стрит» с Чарли Шином, когда он с Дэрил Ханной устраивает ремонтный бадабум — лепнина, венецианская штукатурка («о чем мы только думали, когда выбирали фиолетовый?») А какая божественная Люси Лью в нарядах с высокими плечами, цветастыми принтами и неоновыми губами, приговаривающая томным голосом: «Томми!..» Миссис Робинсон отдыхает. Да, Люси Лью космос «Почему женщины убивают» Убийственный юмор сконцентрирован в ее временной петле, иногда кажется, что создатели ерничают над повальной ностальгией по прошлому, когда в современность возвращается переосмысленно самое лучшее, а разноцветные пышные рукава в духе Лайзы Миннелли забываются как страшный сон. Сцена, в которой Томми носит эти знаменитые рукава, была бы одобрена самим Ховардом Хоуксом, транслировавшим когда-то, «что все великие клоуны не пытались корчить смешные рожи: они были серьезны, печальны, торжественны, а весь юмор был в том, что с ними происходило...» Не замечала этого раньше, но в Люси Лью сидит этот дар величайшей клоунессы. С удовольствием посмотрела бы историю ее Наоми как отдельное произведение. В нем есть все — злость, измена, безбашенный дух разгульных восьмидесятых, гедонистическая ирония, ревность и предательство, самая лучшая на свете любовь и нежность, преданная нежность. 

Другие актрисы тоже хороши, Джиннифер Гудвин будто дышит воздухом степфордских жен, ее кукольное личико и натянутая улыбка созданы, чтобы жить в дореволюционных шестидесятых, она приятно удивила меня вместе со сценаристами, я думала, что этот временной отрезок будет самым скучным, но, как оказалось, самым слабым местом вышла современность. Героиня Кирби Хауэлл-Баптист слишком рациональна и прагматична, ее стервозность скучна и граничит с мужской рассудительностью. Видимо сценаристы тем самым хотели подчеркнуть, какими бездушными охотницами за впечатлениями мы стали. Кирби не справилась бы одна и на помощь приходит Александра Даддарио с самыми прозрачными глазами на телевидение. Если героиня Гудвин боролась за свободу, героиня Лью — за любовь, то героини современности озабочены деньгами. Оглядываясь назад, вместе с создателями сериала, удивляешься тому, в какое скучное время мы живем. И вот это мне понравилось в сериале больше всего, кажется, что история каждой героини, как капсула, обтянута желатиновой оболочкой, каждая живет в своем собственном, оторванном от реального мира, доме. Но это не так. Какие же молодцы сценаристы! Помимо того, что они связали три истории в одну узелком единого места, эту же нить они пустили уже другим маршрутом, как вытекающие друг из друга последствия со стрелочкой вперед. Мы не обязаны терпеть измены и насилие, мы можем открыто заявлять о своих сексуальных предпочтениях, кажется, мы полностью стали свободны и можем делать все, что захотим и неминуемо натыкаемся на хаос вседозволенности (пусть и с самыми прозрачными глазами на ТВ). Я бы не сказала, что первый сезон вскрыл все проблемы современной жизни. Недосказанность осталась. Что ж, сериал продлен на второй сезон. Мне точно будет интересно заглянуть на огонек.