CBS являются одним из самых производительных каналов, ежегодно представляющих публике несколько десятков теле-новинок, многие из которых либо не представляют ничего интересного, либо не задерживаются более чем на один-два сезона. Безусловно у канала, производящего в основном процедуралы, мыло и ситкомы, есть и свои долгоиграющие хиты, но как правило ассоциируются они в прямом или переносном смыслах с прошлым веком. Однако, никто не ожидал от мастодонта индустрии чего-то нового, что и представляет собой 'Почему женщины убивают'.

Сериал переносит зрителя сразу в три временных отрезка: начало 60х, 80е, сегодняшний день и знакомит с историями отношений трёх супружеских пар, в каждой из которых есть секрет, из-за которого можно и убить. 

Создатель сериала Майк Черри знаком публике по нашумевшему, имеющему большой успех, кучу спин-оффоф и продолжений шоу 'Отчаянные домохозяйки'. В первую очередь 'Почему женщины убивают' привлекает внимание нестандартным для большинства проектов старых каналов жанром чёрной комедии, великолепной художественной работой и отличным кастом, в составе которого присутствуют позабытая зрителем на обочине нулевых Люси Лью, примерившая на себя нетипичное и яркое амплуа и представившая образ настолько великолепный, что вера во второе пришествие ее звёздной карьеры не подвергается и толике сомнений. Бонусом зрителю выпадает шанс полюбоваться обворожительной Александрой Даддарио. Сама концепция сериала, искусно сотканная нитями тонкой, остроумной интеллектуальной комедии и непредсказуемых сюжетных поворотов представляет зрителю по-настоящему элегантное и в меру откровенное полотно, способное затмить собой десятки других не менее ярких проектов, представленных в новом теле - сезоне.