«Почему женщины убивают» - это оригинальный и не побоюсь этого слова уникальный проект. Создавший сериал Марк Черри съел собаку на мыльных сериалах, ведь он является создателем «Отчаянных домохозяек» и «Коварных горничных». А потому выбранное им направление о показе жизни нескольких семей не является «неизведанной местностью», где он плохо ориентируется.

В сериале рассказывается о трёх супружеских парах, в которых жены сталкиваются с изменой мужа, что в дальнейшем влечет за собой убийство. Каждая из историй происходит в разные годы, но всегда в одном и том же месте — в особняке в Пасадине (Калифорния).

1 история. Бэт Энн Стэнтон (Джиннифер Гудвин) и его муж Роб (Сэм Джагер). Они были владельцами особняка в 1963 году, когда женщина узнала, что у ее мужа роман с официанткой. В этой истории жена представлена как домохозяйственная мышь, готовая принести мужу тапочки на порог по первому требованию. Она символизирует тех женщин, которые заботятся о домашнем очаге и готовы скрывать обиду и боль за улыбкой. Ей муж — Роб — человек достаточно скрытный, если речь заходит о жене, а оттого трусливый, не способный признаться в собственных грехах. 

По мере развития событий поведение и характер Бэт Энн меняется и от той милашки не остается и следа ближе к финалу сезона.  История этой супружеской пары похожа на многие, где женщине приходится сталкиваться с изменой мужа. Эта история можно сказать типична, но это не говорит о том, что она непривлекательна. Она интересна! На примере Бэт Энн можно видеть какими коварными могут быть женщины — их обольстительность — это лишь маска, ведь внутри может скрываться очень изобретательная особа!

2 история. Симона Гроув (Люси Лью) и ее муж Карл (Джек Девенпорт). Их история происходит в 1984 году. Они также живут в этом особняке и однажды Симона узнает, что ее супруг также неверен ей. Вот только их история выходит за грань обыденности, будучи оплетённой весьма щепетильными секретами. На примере этой пары можно проследить всю палитру супружеских взаимоотношений. За десять серий между Симоной и Карлом вспыхивает ненависть, любовь, проявляются чувства дружбы и сострадания, скорби, но главное — чувство УВАЖЕНИЯ к своему партнеру.

Для меня их история получилась наиболее интересной. Возможно, что это связано с персонажами, которых сыграли Дэвенпорт и Лью. Она — несколько взбалмошная светская львица с безупречным вкусом, он — степенный с высокими манерами джентльмен, всегда одетый с иголочки. На них просто приятно было смотреть — на протяжении всего сезона эта парочка являла собой гремучую смесь супругов, которые на одной волне и будут заодно в любой ситуации. Прожив 10 лет в браке они изучили друг друга до мельчайших деталей и превратились в две половинки одного целого.

3 история. Тейлор Хардинг (Кирби Хауэлл-Баптист) и ее муж Илай (Рид Скотт). Эта пара является семейством, проживающим в особняке в 2019 году. Эта парочка живет в свободном формате, «на берегу» договорившись о том, что в их постели могут появиться новые партнеры и они не будут против этого. Они представляют собой дуэт, который не прочь вернуть былые времена, которые никто из них не застал. Я имею ввиду времена хиппи, когда подобные групповушки в среде людей молодого и начального взрослого возраста были обыкновением. Им пришлось пройти через определенные трудности, прежде чем доверие друг к другу вышло на такой уровень. Несмотря на их казалось бы беспечный и недальновидный образ жизни, они и в первую очередь Тейлор понимают зачем им нужна семья. Из всех 3 историй эта мне кажется наименее привлекательной. Из-за того, что Тейлор Хардинг сама накликала проблемы на себя и Илая, хотя всего можно было избежать. В сравнении с персонажами Люси Лью и Джиннифир Гудвин она проигрывает по многим статьям.

Второстепенные персонажи. Писать о ком-то конкретном наверное не стоит, тем более, что второстепенных героев здесь достаточно. Все они в той или иной мере олицетворяют жизненные «этапы», накладывая свой отпечаток на судьбу той или иной семьи. Без них сериал утратил бы не только свою драматичность и комедийность, но и яркость.

Теперь сам сериал. Истории разворачиваются в трех временных интервалах, но при этом ни весь сериал, ни отдельно серии не разделены на три части. Все сюжетные линии перемешаны и вслед за 1963 годом зритель видит то, что происходило в особняке в 2019 году, а потом в 1984 и так далее. То есть создатели посредством грамотно продуманных переходов уже на стадии монтажа продолжают свой рассказ, словно в колоде карт тасуя судьбы семей из разных поколений. За счет того, что информация зрителю подаётся вот таким образом, не возникает ощущения того, что что-то могло забыться в памяти. Режиссеры просто не дают этого сделать, постоянно поддерживая динамику в каждой из сюжетных линий! 

Благодаря тому, что действие происходит в одном и том же месте, у создателей появилась возможность наложить три временные рамки, чтобы свести разных героев в одном месте. Особенно эффектно получилось это в финале, где на фоне танцующей пары одних из персонажей, свои судьбы решают другие.  

Над сериалом работал целая команда из пяти художников. Кто-то занимался декорациями, кто-то костюмами. И вот что касается нарядов — здесь вас может постигнуть настоящий зрительский оргазм! Практически каждое появление Бэт Энн из 1963 года сопровождается новым сочным нарядом, а если в кадр врывается Люси Лью — то новый наряд точно будет. В каждой сцене с ее участием! Стоит отметить, что костюмеры подошли с большой ответственностью к своей задаче, превратив «Почему женщины убивают» в буйство красок. Сериал сам по себе очень яркий и насыщенный, а дамские наряды добавляют ему изысканности и вкуса. В глаза бросается не только одежда главных героев (по части мужского гардероба тоже все на высочайшем уровне, особенно костюмы Карла Гроува), но и второстепенных и даже тех, кто мелькает в кадре в качестве массовки!

По части нарядов проседает лишь третья история с Тейлор и Илаем, но они олицетворяют XXI век, где люди особо не заморачиваются по части красоты и изысканности одежды, а носят то, что им удобно носить.

Сам сериал заявлен как комедийный и действительно — манера подачи информации в нем легкая и непринужденная, не усложняющая восприятие тяжелыми семейными отношениями.   Однако по мере углубления в сюжет и по мере приближения к заключительной серии, тучи над этим ярким особняком в Пасадине сгущаются все сильнее, что постепенно переключает жанр из комедийного в драматический.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10