Сериал смотрится на одном дыхании, сюжет весьма прост, но это только на первый взгляд. На самом деле в этом и есть его уникальность, он затягивает и интригует! 

Перед нами 3 временных эпохи - 60е, 80е и 2010е, 3 женщины и 3 истории, которые связаны одним домом. Нам показаны 3 модели взаимоотношений между людьми, но так ли они отличаются?

Все три героини проходят через измену и каждая воспринимает ее по-разному, принимая непростые, нестандартные решения, в итоге закручивается нешуточный водоворот страстей. В конце нас ждет 3 трупа и 3 совершенно изменившихся женщины. Одна становится сильной и независимой и обретает друга. Другая понимает, что такое настоящая человеческая любовь. Третья пересматривает свои принципы. 

Ярко, смело, красочно, стильно, остроумно! И все это умещается в 10 сериях! Здесь и комедия и драма, и детектив. Временами хочется плакать, а временами смеяться. Монтаж прекрасен! То, как показано переплетение историй, все максимально понятно, сцена убийства вообще шикарная!

Отдельного внимания конечно заслуживает Люси Лью! Ее героиня это просто шедевр! 

Однозначно это отличный сериал, который заслуживает оценки 10 из 10!