Определённо, общество движется вперёд. С каждым новым десятилетием место мужчины и женщины в обществе претерпевает всё новые, а в современном мире, возможно,  не всегда заметные изменения. Как бы то ни было, этот процесс перманентен. Но если положение полов постоянно меняется, то вот типы взаимоотношений, общественные требования, стремление к полному доверию друг к другу, - эти факторы мало чем отличаются от, скажем, прошлых десятилетий. А проблема измены и возможности ее простить так и вообще остаётся вечной, и, исходя из изучения человеческой природы, вряд ли разрешимой. Сериал «Почему женщины убивают», где появление в семейной жизни «третьего лишнего» является обязательной составляющей сюжета, разделяющей его на «до» и «после», в очередной раз показывает нам, что очень многие социальные вопросы и проблемы тянутся за человечеством на протяжении многих лет, только претерпевают определенные изменения в связи с последствиями как социального, так и технологического прогресса. Абьюзивные  отношения, измены, выбор своей ориентации и типа брака - все это существует вне времени. И создатели сериала  задают вопрос «Почему», желая изучить причину существования всего вышеперечисленного и понять, что же может довести женщин до убийства. 

Перед зрителем предстают три сюжетных линии, которые происходят в разные временные промежутки: шестидесятые, восьмидесятые и современные реалии. Истории и характеры героев определено разные, но их, разумеется, объединяет тема измены, которая в корне меняет взаимоотношения супругов, а так же то, что все семьи жили в одном и том же доме. И, к сожалению, каждое новое переселение туда заканчивалось смертью. История героев из шестидесятых поднимает на суд зрителя наибольшее количество проблем. Помимо вышесказанного, муж делает из своей жены некую «идеальную служанку», нужную для поддержания своего имиджа в обществе, он беспочвенно винит ее в смерти дочери, эмоционально подавляет женщину и внушает ей чувство неполноценности, выдавая своё поведение как норму и ставя супругу на место подле себя, но никак не наравне. В восьмидесятых же, где роль главной героини исполнила прекрасная Люси Лью, женщина - уже светская львица, содержащая собственную галерею и считающая свою жизнь поистине прекрасной. Муж ее обожает, они идеально дополняют друг друга, все им завидуют. Но ее мир меняется, когда она неожиданно узнаёт, что человек, с которым она прожила лучшие годы своей жизни - гей. В современном мире же всё более сложно. Там женщина уже является главой семьи, преуспевает в юридической стезе, и тащит мужа на своём горбу. Помимо этого, супруги искренне верят в возможность открытого брака и на протяжении определённого количества времени вполне довольствуются этим. Тем не менее, их внешне довольно прогрессивные и крепкие взаимоотношения быстро дают трещину, когда жена решает привести в дом свою любовницу (роль которой досталась обладательнице самых необычных глаз в мире кино - Александре Дадарио), тем самым превратив хотя бы на вид традиционный брак в официально полигамный. Несмотря на разные обстоятельства жизни и причины нарушения супружеской верности, все герои проходят через очень похожие этапы последующего развития отношений. От отрицания до жгучей ненависти, от принятия до осознания, что они, пусть и по-своему, любят друг друга вопреки всему. Но на пути к понимаю супружеские пары, так или иначе, встречаются со смертью. Была ли она необходимостью, или так сложились обстоятельства? Кто прав, а кто виноват? Вот это вопрос.

Конечно, можно придраться, что визуально общая картина идиллически вылизана и больше напоминает какие-то театральные декорации, где жизнь предстаёт как игра. Может быть, это из-за сравнительно небольшого бюджета. А может в этом и есть задумка? Все мы по-своему притворяемся, стараясь хотя бы внешне показать жизнь как нечто идеальное и более успешное, чем есть на самом деле. И, быть может, герои точно так же выставляют на всеобщее обозрение свои отношения, чтобы получить восхищенные овации общества своего времени. Как прогрессивно они живут! Как всё хорошо! Но, к сожалению, обмануть себя невозможно, и каждый из действующих лиц находится в тупике, не зная, куда нужно двигаться. Сюжет мастерски петляет из стороны в сторону, все больше запутывая клубок и без того сложных взаимоотношений и заставляя зрителя напряженно гадать, как же герои выберутся из сложившейся ситуации. Симпатия к определённым действующим лицам, вызванная одной сценой, вдруг резко сменятся на антипатию в другой. Ни один персонаж не является полностью положительным или отрицательным, из-за чего становится более приближенным к людям, с которыми мы ежедневно встречаемся в реальной жизни. Их уверенность в себе резко исчезает под напором критики со стороны внешнего мира, ставя каждого в сложное  положение и открывая доселе тщательно скрываемые комплексы и обиды. Зритель, сам того не замечая, начинает проецировать жизненные ситуации на себя и думать «А что бы сделал я?», но не всегда находит ответ, потому что иногда невозможно представить, чтобы такое произошло в реальности. Хорошо прописанные герои, даже второстепенные, вызывают определеную эмоциональную отдачу, каждый из них выполняет важную роль для сюжета, двигая его вперёд и раскрывая все больше проблем, делая сериал остросоциальным и все больше расширяя его аудиторию. Все сюжетные линии безумно интересны, и я более чем уверена, что кто-нибудь из персонажей обязательно станет вам наиболее близким, из-за чего неизбежная кульминационная сцена, где, как мы помним, кто-то погибнет, будет одновременно очень интригующей и весьма нежеланной. Ведь с полюбившимися героями не так уж просто расстаться. К слову, концовка сделана действительно здорово. Все герои из разных временных промежутков, все так же существуя отдельно друг от друга, собираются вместе в одном доме, показывая взаимосвязь времени. Люди меняются, носят разную одежду и пользуются всё более навороченными и совершенными атрибутами повседневной жизни, но претерпевают ли изменения их психология и желания? Хм, спорный вопрос.

Итак, «Почему женщины убивают» - это очень качественный сериал, который абсолютно заслуженно получил популярность и вызвал шквал дискуссий среди людей абсолютно разных убеждений. Он не ограничивается захватывающим сюжетом и хорошо прописанными персонажами, но ставит задачу куда более высокую, наглядно показывая общественности, сколько ещё социальных проблем не разрешено, и сколько ещё может появится в связи с постоянным развитием человечества. Это, так или иначе, сериал о сильных женщинах, оказавшихся лицом к лицу с абсолютно непохожими проблемами, которые требуют разных решений. Это сериал о том, что люди переживают каждый день, о том, что скрывается за наигранными улыбками и постоянным притворством, о разных проявлениях любви. О жизни, где вопрос «Почему» является каждодневным, и, в большинстве своём, риторическим.