Признайтесь, как можно не купиться на такое название и обложку с Люси Лью? Не знающих об этом сериале, наверное, мало, потому что он хоть и иногда, но попадался в каких-то рекомендациях и подборках как один из лучших многосерийных фильмов 2019 года. 

Три времени, три женщины, три семьи, один дом. Объединяющим фактором этих вводных служит простая идея: времена меняются, проблемы в отношениях остаются. Эдакая мыль «Отцов и детей» для супругов.

В чем идея картины? Показать нам разные причины того, что движет женщинами в момент убийства. Это не всегда порывы чувств и ревности, не всегда средство самозащиты. Причин «почему» может быть много, и создатели филигранно обыгрывают заявленную тему, раскрывая истории трех разных по профессии, менталитету и настроению героинь.

Удачно об этом кинопродукте высказался журнал «GQ»: «Месть — блюдо, которое в сериале подают горячим. А образ женщины на грани нервного срыва здесь порой принимает самые абсурдные формы. От этого иногда невольно начинается казаться, что смотришь самую настоящую мыльную оперу с театральными всхлипами и заламыванием рук». Но в этом и вся прелесть, чтобы направить вас по ложному следу, ввести в заблуждение, чтобы концовка сериала была еще более сладкой и вкусной.

«О времена! О нравы!»: как отдельный вид искусства воссоздание каждого таймлапса в сериале. Скромные 60-е, яркие 80-е и технологичные 10-е нового века. Сделаны «на отлично» настроение, атмосфера, костюмы (последнее просто не может быть не отмеченным, потому что одежда Люси Лью каждый раз приводит в какой-то восторг). Даже из-за картинки можно погрузиться в этот сериал, потому что продукт качественный и достойный внимания даже заядлого киномана.