Просмотрено на одном дыхании.

Название - 100% попадание в тему.

Три истории, которые связывает только один дом, в котором и произошли убийства. Разное время, разные семьи.

Все истории показываются одновременно и в течении минуты могу быть показаны эпизоды из разных времен. Что совершенно не путает. Все персонажи очень яркие. Помимо главных героев - жен, мужей и любовниц (любовников), есть еще множество второстепенных. Удивительно, но всех их быстро запоминаешь, несмотря на калейдоскоп событий и времен.

Вначале это выглядит как комедия. Но с каждой серией усиливается драматическая составляющая, а последние 3 серии - это настоящая драма.

В первых сериях кажется все понятным. Ясно, кто будущий убийца, кто жертва и каков мотив. Но на самом деле все не так. Только в последней серии все становится на свои места, вскрываются тайны, взрываются эмоции, вносят коррективы случайности.

При том, что фильм об отношениях между мужчиной и женщиной и затронуты темы однополой любви, практически нет откровенных постельных сцен и не выпячивается тема гейства и лесби. Главный упор сделан на человеческие чувства - любовь, предательство, обиду, коварство, жестокость, преданность.

Впечатления - один из лучших сериалов, которые я видел (а я видел много).

Очень круто! Прекрасно все - и сюжет, и режиссура, и игра, и костюмы, и музыка, и юмор, и характеры.

9,5 из 10