Этот сериал настолько прекрасен, что, с одной стороны, его хочется рекомендовать всем вокруг, потому что в нем каждый найдет для себя что-то по душе. Но, с другой стороны, его хочется спрятать в самый дальний угол под амбарный замок, чтобы кто-нибудь ненароком не забрал его у тебя или, не дай бог, не полюбил его сильнее, чем ты. 

А я влюблена в каждый кусочек этого восхитительного калейдоскопа. 

Это поистине гениальное, цельное, очень умное произведение искусства. В нем, помимо очень красивой картинки, юмора и Люси Лью в нарядах из 80х, что, само по себе, восхитительно,  вскрываются самые болючие проблемы современного мира.

Да, да, здесь нет опечатки. Не смотря на то, что сериал затрагивает три временных промежутка, все проблемы, которые в нем поднимаются, весьма актуальны по сей день.

И делает он это настолько тонко, настолько красиво, что невозможно оторваться. Все, начиная от домашнего насилия и заканчивая свободными отношениями преподносится в нужное время и в нужном месте. Не вульгарно, не пошло и не карикатурно. Это фильм, который заставляет задуматься, но не дарит гнетущее ощущение безнадёжности, как многие современные работы. Это просто нужно увидеть. 

Но, знаете, что, на мой взгляд, самое прекрасное в этой картине? То что побеждают в итоге танцы, смех и всеобъемлющая любовь Человека к Человеку. 

Аплодирую стоя.