Фильм отражает эволюцию института семьи в США.

Шестидесятые: приличный белый квартал, мечта сторонника традиционных ценностей. Можно вполне безнаказанно колотить жену. Дело это внутрисемейное, государству и общественности особо не интересное. Домохозяйки усердно драят полы и готовят ужин к приходу добытчика и дисциплинировано подливают мартини по условному знаку (достаточно постучать по бокалу). Соседки тайком передают друг другу обучающее пособие по интимным сферам жизни и робко пытаются применить новые знания на мужьях.

Восьмидесятые: постепенно выходят из укрытий геи, многие из которых для приличия состояли во гетеросексуальных браках. Это все еще не особо нормально в Америке (представляете, было такое?). Драма здесь неизбежна.

Наши дни: гуляй, рванина! В ходу межрасовые бисексуальные открытые браки и прочая полиамория. Успешная юристка тянет мужа неудачника. Казалось бы, границы допустимого раздвинуты, несправедливость повержена. Может, теперь заживем? Вряд ли... Хорошую вещь ведь браком не назовут.

Так почему женщины убивают? По совершенно разным причинам, мы же не сексисты, чтобы обобщать.

Умный фильм с классным юмором.