О сериале 'Почему женщины убивают' узнал случайно. Заинтриговало, что он от автора 'Отчаянных домохозяек' Марка Черри. Ну и не длинный, всего 10 серий в сезоне. Поэтому решил глянуть, потратив на это 2 дня (для меня, в принципе, быстро). 

На протяжении всего просмотра 'Домохозяйки' так или иначе о себе напоминали. Например, схожая анимация начальной заставки, позитивная музыка, звучащая фоном во многих сценах, 'философские' умозаключения в начале и конце серий, а также некоторые сюжетные ходы и персонажи.

Бет-Энн и Бри

Обе любят порядок, им не составляет труда приготовить мужу вкусный ужин. И, что бы ни происходило у них на душе, они всегда улыбаются, стараясь спрятать за своим фасадом тайны, не предназначенные для глаз посторонних. 

Симон и Габи

Обе уверенные в себе женщины, живущие в роскошном доме, которые могут позволить себе заниматься чем угодно. Однако, несмотря на холодность и некоторую жесткость, они не лишены эмпатии и в сложных ситуациях готовы обнажить свои искренние чувства к людям. Кстати, забавный факт: у каждой из них в доме висят их портреты, написанные в схожей стилистике (специально сравнивал). 

Томми и Джон (садовник)

Им обоим поначалу неполных 18 лет. Оба готовы идти на жертвы и на переработки, чтобы купить своим возлюбленным ценный подарок. Да, всё же очень взросло выглядят они для своих 17-18 лет. Может, потому что их играли актеры в возрасте 22-25 лет?

В целом актерский состав подобран очень хорошо, каждый на своём месте. Любому из актеров, вжившемуся в свою роль, веришь. 

Картинка яркая, глаз приятно радуется при просмотре, будь то 1960-е, 1980-е годы, или наше время. 

По динамике сериал, на мой взгляд, проигрывает предыдущему творению Марка Черри, особенно это было заметно в первых двух сериях. Хотя потом раскачалось и дальше было интересно наблюдать за перипетиями героев. 

Элементы драмы и черного юмора вперемешку с канонами сериального жанра дают на выходе вполне любопытный продукт. 

Пока моя оценка 8 из 10 (за чуть меньшую динамику, чем в 'Домохозяйках'). Посмотрим, может в следующих сезонах, с новыми героями, сериал будет поживее. 

P.S. Песенка из стартовой заставки слишком цепляющаяся, сразу в мозгу застревает на весь день!

P.P.S. В одном эпизоде тут можно наблюдать 'Марту Хьюбер'.

8 из 10