Чего можно ожидать от фильма с Фредом Астером? Двух вещей – непременно: уникальных танцевальных номеров, которые сейчас уже не увидишь, и комических приключений никогда не унывающего героя. На этот раз персонаж Астера, Боб Дэвис, пытаясь устроиться на работу, умудрился угодить ни много ни мало, а в женихи дочери потенциального работодателя. Звучит странно, особенно в контексте того, что дочка редкая красавица, и тем не менее сюжетные перипетии – та еще подлянка. Дочка не в курсе, что безработный танцор и мужчина-мечта, пишущий ей проникновенные любовные послания, - два разных человека. Более того, таинственный поклонник – ее собственный отец! Не подумайте ничего криминального, инцестные настроения в киноматографе стали популярны много позже, здесь же все донельзя безобидно, забавно и романтично. 

Главная женская роль досталась Рите Хэйворт, секс-символу Голливуда, одной из самых ярких его звезд, по иронии судьбы не удостоенной никаких наград. Она уже снималась в паре с неповторимым Фредом Астером в фильме «Ты никогда не будешь богаче», так что вышедшая годом позже картина с аналогичным названием – приятная добавка. Популярный прием фабрики грез тех лет – снимать дуэты до тех пор, пока это только возможно, зрителям на радость, себе на гонорар. 

Еще один плюс – вкусный персонаж Гаса Шиллинга, секретарь тираничного богача, делающий фильм еще смешнее. Такие герои второго плана вносят изюминку в повествование, хотя их всегда очень мало. 

Из минусов могу отметить только сестричек главной героини, которые все время выглядели уж слишком глупыми и вообще лишними. 

В целом же, почти что сказка о том, как простой парень завоевывал сердце принцессы. Да и та не без сюрприза в конце.