Сериал начинается со стильной и яркой заставки под весёлую песню Синатры и сразу настраивает на позитивный лад. Идет рассказ про трёх женщин, живущих в одном и том же доме, но в разные эпохи - 60-е, 80-е и наше время. Каждая из героинь сталкивается с проблемами в браке и пытается их по-своему решить. 

Несмотря на кажущуюся простоту сюжета, сериал затягивает моментально, и помимо того, что интригует, доставляет немалое эстетическое удовольствие. Яркие краски. Красивые, прекрасно продуманные костюмы, прически и декорации в 60-х и 80-х. Плюс - хороший юмор, местами черный. Всем этим наслаждаешься и при просмотре отдыхаешь.

Но после того, как уже расслабился, сериал из комедии неожиданно превращается в драму. История из 60-х, на мой взгляд, самая драматичная, хоть эту драматичность, может быть, сложновато воспринимать из-за некоторой атмосферы кукольности 60-х с этими их идеальными газонами и наигранными улыбками.

Моя любимая часть из трех - 80-е. Во-первых, Люси Лью невероятна. Вроде бы эгоистичный персонаж, которому почти нет дела ни до кого другого, но она тебе сразу нравится своей уверенностью, юмором, стилем. Во-вторых, голос и манера разговора Карла  - чистое удовольствие и стоят того, что смотреть в оригинале. Ну и конечно, главное - отношения Карла и Симоны. Подколы и остроты, поддержка и доверие. Создатели показали очень искреннюю историю любви и прекрасный пример того, каким должен быть настоящий брак.

У современной части, на мой взгляд, самый слабый сюжет. У создателей была почва, чтобы показать интересную историю про открытый брак, и как это вообще работает, но в итоге получился довольно банальный сюжет, по итогу самый консервативный из всех трех.  

Последнее, что хочется отметить - монтаж финальной сцены, когда все три истории сплетаются в один кадр. Очень красиво!

А жизнь - она быстротечна, одни драматичные события сменяют другие, прошлое быстро забывается, и дом всегда находит себе новых жильцов и преображается. Поэтому 'жить счастливо - просто; фокус в том, чтобы не жалеть о тех решениях, что принимаешь по пути.'