«Почему женщины убивают?» — бесспорно, самое интересное сериальное открытие 2019 года. Чёрный юмор далеко не самый популярный жанр среди мира кино. Многие фильмы и сериалы довольно часто проваливаются в прокате именно из-за того, что не вся аудитория понимает смысл многих сцен и реплик. Здесь же всё представлено достаточно легко, но и напрягает в некоторых моментах.

С первых минут начала сезона не сразу понимаешь, зачем сделан ход с пересекающимися временными линиями. Но уже после нескольких минут просмотра понимаешь, что этот довольно ловкий манёвр манипулирует зрителем. Уже не хочется промотать кусочек, а жаждешь продолжать смотреть каждую секунду. Временные периоды выбраны достаточно тонко. 60-е, 80-е и конец 2010-х позволяют окунуться в каждое десятилетие с головой. Каждый промежуток по-своему хорош. Но после просмотре сериала всё сводится к сравнению с более современной линией.

Измена в браке — именно это толкает трёх героинь на ряд действий, приводящих к весьма пикантным ситуациям. Каждая серия начинается с заставки, в которых одна из групп героев высказывает своё мнение, почему женщины так поступают. Мнение героинь оставили ближе к концу. Такой ход не повлиял на восприятие сериала. Наоборот, ждёшь, когда же слово дадут женщинам. И понимаешь, что сюжет продуман до мелочей. Таких незаметных, на первый взгляд, но таких важных.

Заядлый сериаломан заметит почерк, который отразился во многих сценах. Это почерк «Отчаянных домохозяек». Дэвид Уоренн и Дэвиг Гроссман подарили миру истории домохозяек, которые так упорно боролись за своё счастье. Сложно не заметить характерный почерк режиссёров. Это довольно просто проглядывается. В то же время, проглядывается взгляд женщины, и всё правильно Люси Лью, исполнившая одну из главных ролей, внесла свой вклад в сценарий и продюсирование. Эта самая вишенка на торте, когда к уже окупившим себя приёмам добавляются новые.

В сериале нет душераздирающих сцен. Здесь есть всё, что так закрепилось в нашей жизни. Ложь, предательство, притворство и т.д. Однако, всё все равно сводится к тому, что одних людей толкает на поступки любовь, а других — выгода. В начале переживаешь за жизнь одной девушки, к концу, становится противно от её появления в кадре. Это и есть главная особенность сериала. Нет тех, кого не затронул бы сюжет. Молодой юноша — влюблённый в зрелую женщину. Или же, однополые отношения, которые в определённый период времени были позором семьи. Цельность — вот что затягивает и привлекает. Порой, тяжело понять сериал, где события хронологически ограничены, а здесь, хочется продолжения и новую сюжетную линию.

Женская часть актёрского состава известна всем. Люси Лью (Убить Билла, Элементарно), Дженнифер Гудвин (Однажды в сказке), Александра Даддарио (Перси Джексон), Кирби Хауэлл-Баптист (Убивая Еву) успели засветиться в сериалах. Каждая актриса исполнила свою роль на 100%. Веришь каждой. Но почему-то в итоге, предпочтение отдаёшь героине Люси Лью. Возможно из-за того, что в течении 10 серий видишь, как человек, который любит, реально может измениться. Сделав упор на женскую половину, создатели выбрали достаточно неприметных актёров на роли мужских героев. После просмотра забываешь, как вообще выглядели их мужья.

Саундтрек отлично дополнил чёрный юмор, а некоторые сцены сделал нереально интересными.

Благодаря качественному подходу костюмеров, каждый период смотрелся ярко, живо, а что самое главное, ты с лёгкостью «прыгал» из одного времени в другое. Одежда как главных героев, так и второстепенных помогала зрителю адаптироваться под каждый временной скачок. Опять же, 80-е годы были самими яркими на протяжении всего сезона.

Только положительные эмоции остаются после просмотра сериала. Несмотря на трагичность ситуаций, есть о чём подумать, какие сделать выводы. Мужчинам будет особенно интересно взглянуть на измены по-новому.