Однажды прогуливаясь с детишками по живописному зоопарку родного городка, режиссер Лизе И. Осволл вдруг задумалась, а что бы было, если бы, скажем, коровы, свинки и прочая живность организовали бы собственную ферму и совершенно не зависели от людей. Вроде бы подобных историй было рассказано немало, но если придумать хороший сюжет и дополнить его добрым юмором, веселыми песнями и моралью, то из этого вполне может получиться новая сказка, которую лишней никто не назовет. И вот так шаг за шагом Осволл претворила в жизнь идею «Веселой фермы», которую младшие зрители обязательно оценят по достоинству. 

В центре сюжета мультфильма находится юная коровка Клара, которой ну очень хочется стать звездой. Оно уже успела попробовать свои силы в массе творческих конкурсов, но ей то и дело не везет. К тому же Клара пока что не смогла побороть страх перед выступлением на больших аренах, а это влечет за собой проблемы, ведь звезда всегда должна находиться в центре внимания. И наилучшим вариантом из возможных в сложившейся ситуации становится поездка на ферму к отцу, который когда-то был настоящей рок-звездой. 

Прибыв на место, Клара даже не ожидала, с какими приключениями ей придется столкнуться! Мало того, что на ферме появился воришка, который крадет всякие вкусности, так еще и у папы появились проблемы, которые так просто не решаются. Заключив не очень выгодную сделку, он вполне может потерять свою ненаглядную ферму и с этим нужно что-то делать. 

Может быть данная история и не отличается какими-то глубокими переживаниями и сложными драматическими откровениями, но ведь не стоит забывать о главном. «Веселая ферма» снята в первую очередь для детишек, которые хотят видеть на экране простенькие красочные приключения. Никаких глупостей, пошлостей и гадостей здесь мною просто не замечено, зато есть интересные герои, удачно адаптированные под нашу культуру песни, а также напоминание о том, что семья и друзья – это самое ценное, что у нас есть. А потому их нужно хранить, словно зеницу ока. 

Также мне понравилась рисовка мультфильма, исполненная без особых изысков, но динамично и красочно. На особую детализацию в стиле Дисней и Пиксар рассчитывать не стоит, однако зверушки проработаны очень тщательно, у каждого из них есть свой характер и индивидуальность. А колоритная российская озвучка придает им еще большего обаяния. 

Так что я не вижу никакого смысла лишний раз критиковать «Веселую ферму», ведь это легкая, ненавязчивая и позитивная история, которую детям будет интересно смотреть от начала и до конца. Но по своему личному опыту могу сказать, что взрослые тоже ничего не потеряют, если задержаться с младшенькими у экрана. Приятного просмотра. 

8 из 10