Прошли считанные минуты, как на моём экране исчезли финальные титры этого фильма. Мне безумно захотелось написать рецензию на этот фильм. Но я не знаю с чего начать, настолько сильно потрясение и настолько слёзы ещё обжигают кожу. 

Встреча наша с этим фильмом была случайная: внимание привлёк постер, поражающий своей простотой - карандашный рисунок лица маленькой девочки, поверх которого очертания бабочки. Было в этом нечто завораживающее. И я не ошиблась...

Вот оно, это слово, которое, наверное, больше всего подходит этой ленте. Она приковывает к себе зрителя не только фантастической игрой актёров, о которой я бы хотела рассказать отдельно, но высокопрофессиональной операторской работой, где каждый кадр наполнен красотой и смыслом.

Итак, что же хотел сказать нам режиссёр и как ему это удалось? Показать семейную трагедию  в разрезе нескольких поколений, затронув взаимоотношения каждого из членов семьи друг с другом (жены и мужа, живущего в доме своего тестя, отрешённость матери от своей дочери, внучки от деда), превратив квартиру в целый мир, погружённый в самого себя и существующий казалось бы абсолютно автономно от всего света. И всё это дополняется ненавязчивой религиозной линией, органично подчёркивающей характер, на мой взгляд, самого важного персонажа - отца-мусорщика,  связующего звена между другими участниками драмы.

Вот теперь самое время сказать об Фернандо Вальверде. Игра этого человека, я уверена, никого не оставит равнодушной. Очень проникновенно и открыто. На экране им был создан образ, полный любви к своей семье, к своим детям и даже к своей работе. Образ смирения и любви.

Контрастный образ - мать (Сильвия Мунт), настолько одержимая идеей наследника, что  готова бороться со всем миром, даже с собственной дочерью. Очень важно, что данный персонаж дан в эволюции его характера и поведения. Мои чувства сменялись от жгучей ненависти до горькой жалости к этой бедной женщине.

Ну и конечно Ами. ..милое прекрасное дитя, чьё лицо привлекло меня на постере. Виноваты ли эти неземные глаза в том, что произошло? Я думаю, после просмотра, каждый решит для себя это сам...

10 из 10