Весёлый анимационный мультфильм «Весёлая ферма» расскажет нам историю задорной коровки Клары, которая мечтая стать большой звездой (как и все подростки сегодня), отправляется на ферму к родителям в поисках вдохновения. Свежий воздух, зелёная трава и натуральность фермерского хозяйства наталкивает её на мысль, что великий кулинар – это тоже звезда! Вместе со своими друзьями она решает прославить ферму и стать грандиозным кулинаром. Однако находятся и те, кто хочет сорвать достойные планы Клары.

	Друзья, ну как можно этот мультик оценивать не предвзято? Конечно, умом я понимаю, что это всего лишь норвежская анимация, с самым незатейливым сценарием и достаточно простыми персонажами. Мультик ведь рассчитан на детей дошкольного и младшего школьного возраста. Разве он заслуживает такого же оценочного подхода, как и самые серьезные «взрослые» фильмы? Конечно нет. Его нужно оценивать сердцем и настроением.

	Запаслись мы с моим пятилетним сыном настроением (и попкорном) и решили не просто пересидеть дождь в помещении кинотеатра, а потратить своё время с пользой – посмотреть «Весёлую ферму». И ни минуты не пожалели! Как же это уморительно, когда ты со своим родным маленьким человеком находишься на одной волне и ухахатываешься от добрых и понятных шуток. Персонажи в мультике очень хорошие, видно, что создатели подошли к своей работе с полной ответственностью и с большим уважением к зрителю. Все шутейки «с мухами» нам очень вкатили и мы ещё долго их обсуждали по дороге домой.

	Но главным козырем этого красочного мультфильма являются, конечно же, песни. Спасибо большое локализаторам за то, что перевели отличные песни на русский язык и помогли лучше проникнуться атмосферой загородной жизни. А так же для меня, как для родителя, крайне удивительно было то, что европейский производитель мультиков вложил в свой продукт такой важный (и редкий по меркам современности) посыл – благодаря доброте и труду всегда возможно наладить хорошие отношения в семье. 

	Честно? Нет для меня ничего лучше, чем веселье с ребёнком в кино. Хронометраж позволяет малышам не скучать, а полностью погрузиться в интересную историю и не утомиться. Отличный мультик для всей семьи, который радует песнями и правильным посылом. Спасибо викингам за это!

По шкале детских мультиков

7 из 10