Думаю, что никто никогда ничего про этот фильм не напишет, потому как а) это нафиг никому не нужно - описывать период политической карьеры главного министра штата Андхра-Прадеш, а ранее - легендарного телужского актера Нандамури Тарака Рама Рао (попробуй его еще выговори) - НТР, б) лучше написать рецензию на какую-нибудь болливудскую новинку, по меньшей мере, их хоть читают. Я бы тоже прошла мимо, если бы не моя любимица в роли жены главного министра - Видья Балан. Не люблю политизированные истории, а тут прям политика изо-всех щелей прет. Я думала, конечно, что это будет больше биографический фильм, но нет, он посвящен именно тому периоду, когда НТР уже стал ГМ и начал творить добро и справедливость в отдельно взятом штате. Потом уже, почитав отзывы (которые были крайне не однозначны), я поняла, что это все-таки второй фильм (вторая часть) и что есть первый - но он еще не озвучен. Думаю там уделено больше внимания именно актерской жизни НТР. Но, повторяю, его нигде нет.

Итак, кто же такой НТР? Это знаменитейший, я бы сказала, знаковый актер телужского кино, имеющий бешенную популярность на земле Телугу в качестве актера, а потом и в качестве ГМ. Посмотрев фильм - а я уверена, что там все было приукрашено, конечно же, и нам показали только одну сторону монеты - я поняла, почему. Харизма у НТР шкалит. Недаром он всю жизнь играл бога Кришну, и это наложило определенный отпечаток на него. НТР сыграл его сын, коих у него было очень много, Нандамури Балакришна (он же дядя горячо мной любимого Тарасика- НТР мл.). Короче, они там все родственники. Я с Балакришной ничего ранее не видела, судить о нем как об актере не могу, но конкретно в этом фильме он меня впечатлил. Во-первых, он похож на отца. Специально разыскала в Интернете фото НТР того периода - похож жутко. Во-вторых, играет очень эмоционально. Вот это жест - вскидывание руки во время речей - это же не с неба взято, я думаю, он тщательно готовился к роли и копировал манеру поведения НТР. В-третьих - меня поразила просто безусловная любовь и обожание НТР простыми людьми телугу. Он для них был действительно, как Бог Кришна. Даже если это на 20% являлось правдой, это впечатляет. Люди за него дрались и умирали на улицах, пошли даже против самой Индиры Ганди! Вот что значит народная любовь! Но он и делал для них много, а не только языком чесал. Этого не отнять.

Украшением фильма, его бриллиантом является Видья Балан, сыгравшая жену, любимую жену, подарившую НТР уйму детей. Поразила ее самоотверженность и безграничная любовь к мужу, даже на смертном одре она думает, как бы мужу было хорошо и утешает его, а до себя ей дела нет. Видья окончательно перешла в разряд возрастных актрис, но это нисколько не умаляет ее актерского мастерства. Она для меня везде и всегда звезда, но тут роль все-таки второстепенная, Балакришна занял собой все экранное время.

Еще хотелось бы отметить Рана Даггупати. Играет преданного союзника, члена партии НТР, только вот я не поняла, тоже он родственник какой-то был, но вот со стороны кого? В этих южных joint families фиг разберешься, кто кем кому приходится. То ли его так одели, толи он схуднул для роли, не пойму. Но в общем ни разу он там не мужественный качок, а просто человек, который очень ратует за наше (их) правое дело и помогает НТР во всем, безоговорочно принимая его право лидера. Мне все больше и больше нравится этот актер, и я всегда рада видеть его на экране - в южных ли фильмах или в болливудских, все равно.

Короче, даже не знаю, кому можно посоветовать этот фильм. Он настолько специфичный, что, думаю, любителям романтики тут даже топтаться не стоит. Это фильм о борьбе, о преданности идее и народу, о любви тоже, но любовь это совершенно не такая, как в индийских фильмах. Думаю, обычному зрителю можно посмотреть в образовательных целях, а вот романтикам - мимо.

9 из 10