- Я всю жизнь сидел за других. Такая моя профессия - страдать за других. 
- Ах, вы подставное лицо? 
- Да, я- зицпредседатель Фунт. Я всегда сидел. Я сидел при Александре Втором 'Освободителе', при Александре Третьем 'Миротворце', при Николае Втором 'Кровавом'. При Керенском я сидел тоже. При военном коммунизме я, правда, совсем не сидел, исчезла чистая коммерция, не было работы. Но зато как я сидел при нэпе. Как я сидел при нэпе! Это были лучшие дни моей жизни...

'Золотой телёнок', 1968, реж. М. Швейцер

Увлекательная биографическая драма, где двое чёрных ставят 'на уши' белую Америку. И хотя комичного от комедии здесь нет ни на йоту, право, хочется хохотать от умных фортелей двух афроамериканцев. Браво-браво. Улыбку вызывает персонаж Сэмюэла Л. Джексона, нашедший с партнёром-напарником действенную методу чтобы 'заделать по самое не хочу' высокомерных янки, с правительством США, и Конгрессом, тоже.

Расизм с разделением людей по цвету кожи на категории в стране Свобод и Демократий процветал всегда. Даже в автобусе, первые посадочные кресла только для 'гринго'. Индейцы, чёрные - 'в зад'. Если мест белым не хватало, цветные обязаны были уступать вставая. Что уж говорить о рабочих местах, правах, возможностях. Если ты не 'белой масти'- тухлое твое дело. В люди не выйти, карьеры не построить, бизнес не состряпать. Твой удел - махать метёлкой на улице, чистить щёткой чужие ботинки. Щёткой? Ботинки? Он с этого и начинал. Он это прошёл. Знает цену деньгам. Сметливый ум, деловая хватка, упорство приводят чёрного мальчугана на рынок недвижимости. Окраина Техаса сменой на Калифорнийский Лос-Анджелес. Предприимчивость - деловым партнёрством 'там-сям', хотя расовую сегрегацию никто не отменял. И вот к 30 годам он совладелец массы недвижимости. 

Как такое возможно? Куда смотрят власти? О чём они думают? Выскочка прокладывает путь в капиталистическую элиту. Покупает банк, ссуживает под низкий процент деньги белых вкладчиков презираемым ими цветным... Ну ни хохма ли? Форменное издевательство над 'высокодуховной' моралью о превосходстве человека над человеком... Ой, ли!

Перед нами завораживающая история в духе И. Ильфа и Е. Петрова. Те самые 'Рога и копыта' с определением в директорское кресло лица, готового представлять интересы 'фирмы'. Подставного лица. Обложки, так сказать. Перенесёмся из СССР в Америку на время. И посмеёмся над ДВУМЯ ВЕЛИКИМИ КОМБИНАТОРАМИ. И ведь персонажи-то это не выдуманные. Два ОСТАПА БЕНДЕРА были, существовали, вели дела.  

Удивительная история. Занимательная история. Потешная.   

7 из 10