Ленту 'Даже ветер может бояться', в определённой степени можно считать 'пробой пера'  Карлоса Энрике Табоада, потому что три его предыдущие работы - как редкий антиквариат - найти практически невозможно. Для данного фильма, как и для многих своих работ, Табаода стал и режиссёром и сценаристом, отчего лента несомненно выиграла, приобретя завершённость и гармоничность. 

В основе сюжета лежит мысль о том, что два мира - видимый людей и невидимый духов - при определённых обстоятельствах могут соприкасаться, или даже влиять друг на друга. В фильме мы не увидим активных действий, сопряжённых с насилием, которое почти всегда ассоциируется с жанром 'ужасы'. Да и ужасами происходящее на экране можно назвать лишь условно. Скорее - это мрачная, местами страшноватая сказка для взрослых, напоминающая детскую 'страшилку': 'В одном чёрном-чёрном доме, в чёрном-чёрном одеянии ходила чёрная-чёрная женщина...'  

Как и в детских ночных 'пугалках', в фильме нужная атмосфера создаётся именно за счёт постепенного нагнетания мысли, будто вот-вот должно что-то произойти. Что-то страшное, непоправимое... Формированию подобного чувства очень помогает как 'мистически-душещипательная' музыка, так и общий антураж - старинный особняк со множеством комнат, лестниц, переходов, интерьеры которых оператор не скупясь показывает в кадре, за исключением внутреннего убранства башни, с которой у всех обитателей пансионата связаны дурные предчувствия.

В ленте, кроме красивых молодых актрис, среди которых хочется отметить наставницу Бернарду (Марга Лопес) и ученицу Клаудию (Алисия Бонет), есть ещё один персонаж, пожалуй, самый главный - это ветер. Именно он, едва наступают сумерки, создаёт ощущение надвигающейся беды. И неспроста садовник Диего (Рафаэль Льямас) с внутренним трепетом произносит: 'Каждый раз, когда я слышу такой ветер, я знаю - ОНА вернулась...' ОНА - это девушка по имени Андреа, которая несколько лет назад повесилась под крышей мрачной башни, а с некоторых пор стал появляться сначала в снах Клаудии, а затем и наяву.

Нужно отдать должное Карлосу Табаода - фильм он снял красивый и атмосферный. Не ограничившись только темой привидений, он до краёв наполнил его духом того времени, который заметен в каждом кадре - в разговорах, в нарядах, в причёсках. И особая благодарность создателю за то, что в финальном кадре, когда показывают застеклённую крышу злополучной башни, он удержался от того, чтобы в пыльной глубине чердака не 'застолбиться' на вторую часть. Хотя Gustavo Moheno в 2007 году поступил именно так, 'ремейкируя' этот славный фильм...