Родина. У всех одна. И у каждого из нас она своя. Собственная. Маленькая, в крышах домов, покосившихся от времени, деревней распахнутая. И высотками мегаполиса ввысь взметнувшаяся. Место, где в поступи по земле, силу предков вбирали мы. Где падая и вставая закатов рассветы встречали. Где стремена скорых отцовских коней нам торили путь, вперёд увлекая. Где матери, пели нам колыбельные песни, баюкая. Родина. Самое дорогое, родителями данное в наследство.

Перед нами доступная для понимания взрослого человека метафорическая вещица. За простотой сюжета серьёзные и сложные вопросы нынешнего осознания человеком себя в окружающем мире. И этот аспект заложен создателем в непритязательную историю для детской аудитории. Поймут ли? Разглядят? Оценят? Пожалуй, что вряд ли. Но след будет оставлен. Но память сохранит посеянные крупицы. Они прорастут со временем. Ни сразу.

Кто из нас в школе не писал сочинения на тему: Как я провёл лето? Нет таких? Помните? Вот и здесь начало картины воспоминанием мальчика пятого класса о нескольких днях проведённых вдали от Москвы. В десяти часах езды на автомобиле от столицы. В татарской глубинке. С наследием старины в укладе предков столкнувшегося.  И осмысление происходящего вокруг, взглядом одиннадцатилетнего. Демонология в стиле фентези. Народный фольклор ожившими масками духов местности. Суры из Корана оберегом, хранящим покой. Силы добра и силы зла красотой лиц и страхом. 

Проблема поколений первый посыл автора в этой ленте. Родители и дети в антагонизме непонимания. Смерть, увы, как это часто бывает, лишь 'прибивает' друг к другу. Но не поговорить, не сгладить теперь. Оторванность от корней предков в заповедях знаний себя, обычаи, язык чтущих, вторая линия для размышления с печальной констатацией. Третий - расплатой - Чтобы тебя черти в ад забрали!  Материализация мысли. 

Духи места. Духи предков. Видимы и невидимы глазу, но они всегда были, есть и будут. Из-за неуважения, из-за надменности, из-за оторванности от корней, по мнению автора, всегда наступает расплата. Родина. Здесь легче дышится. Здесь больше слышится. И деревянные истуканы напоминанием о непроявленном мире. И размышлением.

Зрелищный ли это фильм? Будет ли он привлекать широкие массы? Не уверен. Скорее нет, чем да. Американские блокбастеры испортили вкус изрядно. И это печалит. Мыслей тут россыпи. Проблематика близкая в наши дни многим, затронута. 

А окончание картины удивило. Когда казалось бы всё разгадано. Когда ясность должна вот-вот обрести законченную форму. Когда сюжет приобрёл в голове стандарт шаблона. И хэппи энд с милой Лейсан (как думалось - Матерью Народа, нации) определён, режиссёр неожиданно раскрутил виток триллера и перепутал, запутав всё. Что это было? Наверное - дань должного времени. Только так ныне кино и существует. И осознав это - я улыбнулся. Для менее взыскательного зрителя - здесь страсть экшна. Каждому своё.

Картина, напомнившая «Новогодние приключения Маши и Вити», 1975 года. Конечно же размах тут гораздо скромнее, но добрые посылы - отыскать Снегурочку, в борьбе с силами зла, присутствуют.

6 из 10