Хороший фильм про nigger community. Трейлер лучше не смотреть, я глянул его после фильма и там одни спойлеры. 

Фильм насыщен событиями, связанными с бизнесом, присутствуют различные ходы, которые заставляют вдуматься и можно, наверное, привести в пример похожей ленты 'Поймай меня, если сможешь'. В целом вполне допускаю некоторую true story, но есть моменты, которые сложно представить в том времени. Не беря во внимание их - смотрится на ура.  Философия этого кино - трудности ведения бизнеса двух исключительных представителей black people в условиях принципа 'white only'. Остальные конечно воры, убийцы, лутеры и другие негодяи, но эти сынки действительно с дополнительной хромосомой.

Момент, который я не понял: когда жена негра переставила торшер и диван. 

Сюжет довольно банален, но сделано с душой.

Есть даже некоторая интрижка в конце).