Три закадычных друга следуют за своей мечтой – покататься на сёрфинге в Мексике. Прибыв на место, они, как и положено настоящим русским парням, отмечают своё прибытие на землю кактусов и текилы знатным кутежом. На утро, они осознают, что праздник приобрел немного другие масштабы и теперь они в заклятых врагах у криминального авторитета Хуана. Спасаясь от неминуемой смерти, ребята переодеваются в барышень и хотят выиграть денежный приз в турнире по сёрфингу, чтобы скрыться от мафиозного преследования. Но, жизнь вносит свои коррективы, и ситуация принимает совсем неожиданный поворот…

Что ни говорите, а есть такие персонажи, на которые как ни посмотри – всегда поднимается настроение и обеспечен добрый и весёлый ржач. К таким персонажам я отношу Рому Попова и Владимира Яглыча. Когда они попадают в образ, то получается очень смешно. Попов (убойно несуразный недотёпа) и Яглыч (серьезный, но тупой качок) сумеют развеселить любого и тут у них это получилось вообще без напряга! Конечно же, ещё фильму добавляет много отличных комедийных баллов и то, что на подхвате у главных героев не только монстр комедийного жанра, как Нагиев, но и развесёлая молодежь в лице Сучкова, Власкина и Бербер.

Главным же плюсом фильма является сама история, которая веселит по полной программе. Что может быть смешнее толстого человека, желающего поучаствовать в турнире по серфингу? Правильно, смешнее может быть только толстый человек, переодеты в купальник, который хочет поучаствовать в женском турнире по серфингу. Это тут получается очень смешно и совсем не чересчур. Юмор бьет в нужные места, совсем не хочется фейспалмить, а гэги, которые отлично создают на экране Попов и Нагиев, сумеют развеселить даже самого привередливого сноба.

Конечно же, фильм напоминает местами и «В джазе только девушки» и «Дом большой мамочки», но он не повторяет тупо юмор оттуда, а откровенно стебется над своей «вторичностью», рождаю новые смешные шутки. Романтическая линия, которая появляется на наших глазах, не высосана из пальца, а гармонично ложится в канву. Наблюдать за переживаниями героев приятно и смешно.

Женская половина героев тоже со своими самобытными характерами, которые дополняют юмор, даримый главными героями, и вводят зрителя в состояние настоящего драйва, которому вполне под силу победить осеннюю хандру и продлить немного лето.

Фильм очень добрый. Советую отдаться по полной тому настроению, которое он создает. Мы веселились от души и вышли с сеанса с ощущением, что потратили время очень правильно – в приподнятом настроении и с большими планами на следующий отпуск.

7 из 10