Особенности рельефа в Норвегии таковы, что много автодорог проходит прямо под горами через тоннели. Мощные конструкции казалось бы могут служить вечно и человеку, въезжающему в этот «каменный мешок» волноваться не о чем. Однако бывает случается и такое, что произошло в фильме-катастрофе Пола Ойё, известному по дилогии «Темный лес».

Автоцистерна, перевозящая топливо попадает в аварию почти в середине тоннеля. В дело вмешивается и человеческий фактор — еще один водитель большегруза блокирует встречную полосу, решив, что его машина сможет проехать дальше. В результате этого в обе стороны движение останавливается, и слишком поздно обнаруженная течь топлива приводит к взрыву и выбросу гигантского количества гари и удушающего дыма, заполняющего легкие и убивающего всех, кому «посчастливилось» оказаться в тоннеле.

Фильм начинается с вводного ознакомления зрителя с рядом персонажей, кому придется стать невольным участником трагедии. Пара водителей-дальнобойщиков, Отец, который везет сына на спектакль и попадает в снежный сугроб, спасатель, едва закончивший свою смену, его возлюбленная и дочь, которая отказывается понимать отца и принимать его выбор. А еще несколько работников дорожной службы, упражняющиеся в шутках и игре в шахматы, семья из четырех человек с очень дергаными и гиперактивными девочками-подростками, добродушная водитель автобуса и вездесущий парень восточной внешности, которого все знают по имени. Из 105 минут хронометража 35 уходит именно на это знакомство и на то, чтобы обрисовать внутренние конфликты людей, чтобы тем самым дать зрителю затравку на эмоциональную составляющую фильма. 

В центре такого эмоционального накала находятся отец Штейне и его дочь Элиза, которые никак не могут поладить. Но когда речь встает о жизни любимого человека, тут понятное дело, все обиды и разногласия нужно откинуть прочь. Такой подход (в плане присутствия в сюжете ключевых фигур, на фоне которых развивается история) используется в кино достаточно часто и если использовать его как следует, к эпилогу картины можно получить крепкую драматичную линию, от созерцания которой замирает сердце. 

Создатели «Тоннеля» постарались это сделать и в какой-то мере у них это получилось. Зритель безусловно сопереживает попавшим в беду людям, выступая в качестве беспомощного гражданина, способного лишь созерцать, но никак не протянуть руку помощи.  Здорово в фильме отображена деятельность диспетчерской службы, в которой внимание сосредоточено на одной работнице, принимающей звонки от пострадавших в тоннеле. Ингвильд Хольте Бигднес, сыгравшая ту самую женщину-диспетчера по имени Андреа, выступает в качестве незримого проводника для выживших и пытается на расстоянии хоть чем-то помочь. Имея железную выдержку, она дико переживает за судьбы людей, но продолжает сохранять самообладание, прекрасно осознавая, что незримую нить, соединяющую ее и тех, кто на другом конце провода, легко разорвать и тогда объятые паникой люди совершат роковую ошибку. Весь ее арсенал — это телефон с гарнитурой да сенсорный экран компьютера, благодаря которым она держит связь с потерпевшими. Пусть Пол Ойе и показал лишь одного диспетчера, зато сделал это достаточно объемно, чтобы зритель понимал, какой это тяжелый труд.

Тут кстати и работа того самого Штейне показана как работа индивидуальная, ибо большинство спасателей просто стоит на въезде в тоннель и ждет. Какой-либо масштабной работы по спасению жизней пострадавших в фильме нет, что конечно печалит человека, который читает краткое описание к «Тоннелю». Все в итоге сводится к тому, что спасение утопающих - дело рук... Ну, сами понимаете чье это дело.

По своему содержанию «Тоннель. Опасно для жизни» похож на старенький проект Роба Коэна «Дневной свет» с Сильвестром Сталлоне. Понятно, что норвежцам с Голливудом тягаться сложно, а потому по зрелищности фильм со Слаем значительно превосходит европейское кино. Там история развивается в похожем ключе, правда на тему спасения людей рассказано и показано гораздо больше. Но там справедливости ради и ситуация совершенно другая была. 

Одним из существенных минусов сюжета можно считать необдуманность действий персонажей, которых хлебом не корми дай рвануть навстречу неминуемой гибели, чтобы попытаться спасти кого-нибудь. Один уходит спасать кого-то, его тут же идет спасать еще один человек, а потом на спасение этих двух отправляется целая группа. Причем происходит это довольно часто, отчего операция спасения скатывается в какую-то увеселительную прогулку в задымленный тоннель. Но это особенность сценария, которая диктует как раз тот самый драматичный сюжетный путь.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10