Ни для кого не секрет, что последние несколько лет многочисленные компании решили отхватить свой лакомый кусочек ныне популярного бизнеса стриминговых сервисов и анонсировали запуск своих сервисов. В наиболее не выгодном положении находится стриминговый сервис 'яблочной компании', которая не только не имеет внушительной библиотеки фильмов и сериалов, но и новые проекты разрабатывает достаточно медленно и не торопливо. Не повезло компании и с данный фильмом Джорджа Нолфи, который они хотели продвигать в наградном сезоне и на Оскар, но в результате обнаружения скандала с сексуальными домогательствами, оказались вынуждены открестится от своего произведения. Однако каким получился сам фильм Джорджа Нолфи? Давайте разбираться.

Сюжет данной ленты Джорджа Нолфи основан на реальных событиях и рассказывает историю двух афроамериканцев - Джо Морриса и Бернарда Гаррета, которые основали успешное агентство недвижимости в 1950-ых годах и стали одними из самых богатых афроамериканцев страны. Руководя агентством от лица подставного белого руководителя, а сами тем временем притворяясь простым дворником и водителем.

Авторам данной ленты удалось рассказать действительно интересную и необычную историю. На первый взгляд, авторы данной ленты поднимают ныне актуальные темы расовой сегрегации, притеснения прав чернокожих и даже женщин (в некоторых местах). Однако не смотря на это, не только не кичась и не крича об этом аналогично большинству современных картин, но и на деле оказываясь куда глубже и интересней, чем могло показаться на первый взгляд.

Авторы данной ленты рассказывают классическую 'историю Золушки' с достижением американской мечты и восхождения от бедности к богатству одним лишь умом и трудом. Однако одновременно с этим, авторы данной ленты выворачивают эту самую 'американскую мечту' наизнанку и позволяют взглянуть на неё с немного неожиданной стороны. Вся история подаётся с небольшой иронией и очень тонким юмором, который не ставит себе цели рассмешить зрителя, но здорово облегчает историю и придаёт ей небольшой динамики. Более того, на примере двух главных героев авторы данной ленты охотно говорят о том, что человека определяет не его происхождение и цвет кожи, а то, кем он является на самом деле, какие решения принимает и как он поступает в конечном счете. Тем самым, охотно говоря о том, что ничего невозможного нет и при желании человек может добиться абсолютно всего.

Режиссер данной ленты Джордж Нолфи снял отличный фильм, который я лично посмотрел с огромным интересом и фактически на одном дыхании. Не в последнюю очередь за счет того как тонко Нолфи удалось создать на экране симбиоз жанров биографической драмы и авантюрной комедии. Тем самым, с одной стороны создав достаточно легкий, приятный и динамичный фильм. С другой же стороны, достаточно глубокий и пронзительный, что бы охотно внимать поднятой на экране морали. Не говоря уже о том, что Нолфи удалось идеально воссоздать и передать дух и атмосферу того времени.

Безусловно фильм держится за счет отличной актерской игры трио Энтони Маки, Сэмюэла Л. Джексона и Николаса Холта. Все трое актеров продемонстрировали сильную актерскую игру, полное погружение в свои образы на экране и самое главное - не пытались перетянуть лямку внимания на свою сторону. 

7 из 10

Банкир - это редкий пример действительно хорошей картины, которая поднимает на экране тему расовой сегрегации и притеснения прав чернокожих. Но одновременно с этим, не кричит об этом на протяжении всей ленты и подходит к данной теме куда глубже, чем может показаться до начала просмотра. Авторам данной ленты удалось создать достаточно легкий, интересный, глубокий и одновременно с этим достаточно оригинальный фильм, который если и нельзя назвать идеальным, но смотрится он с интересом и на одном дыхании точно.