Многие из вас были в Турции? Я уверен, что многие. И, конечно же, многие подвергались ритуалу посвящения в туристы, когда гид просил задержать дыхание в одном из многочисленных тоннелей (кстати, правила допускают написание и тоннель, и туннель). Однако, я всегда напрягался в эти моменты, так как тоннели – это один из моих страхов детства. Откуда он взялся? И я думаю, что это не удивительно, что в кино снова подъехал пугающий триллер о катастрофе внутри тоннеля, ведь случись что, это сооружение может стать поистине местом жутких событий. А киношники очень любят такие пугающие темя для своих фильмов.

Нордический триллер «Туннель: Опасно для жизни» на самом деле сделан для того, чтобы нас напугать. Сколько раз я говорил друзьям, что настоящий фильм ужасов - это фильм-катастрофа, который описывает возможные варианты событий для тебя, а не нарисованные бабайки. И у норвежцев получился по-настоящему убедительный, шокирующий и напряженный фильм.

Синопсис рассказывает о фильме ровно столько, сколько необходимо знать, чтобы иметь представление о предстоящем зрелище. Тут слабо имеют значения какие-то перипетии в жизнях главных героев, которые предваряют трагедию. То, что один герой работает спасателем, даёт нам надежду на то, что он спасёт всех. То, что у главного героя в ловушке оказывается дочка – это дополнительный мотиватор для движения вперёд. Всё наше внимание будет сосредоточено на смертельной ловушке, в которой оказываются герои фильма и скольким именно людям удастся спастись.

Так как фильм снят норвежскими кинематографистами, то тут особо не имеет значения рассказывать про актёров и режиссера – мы их не особо знаем. Да, может кто мелькал в «Викингах», но это не суть. Главное, что у северян получилось жизненное кино. Может быть то, что неизвестные актёры похожи на реальных людей и играет фильму на руку в вопросах достоверности. Фильм увлекает с первых минут (ведь мы знаем, что сейчас будет трагедия), берет за ручку и с силой обратной тяги пожара втягивает в водоворот событий, в которых ты себя чувствуешь полноценным участником.

Честно – я люблю фильмы-катастрофы. У меня страх перед тоннелями. И я всегда люблю живых и натуральных героев. Поэтому, я с полной ответственностью могу советовать фильм тем, кто устал от голливудского ширпотреба и полных клише и самоповторов дешёвок. Нордический «Туннель» на самом деле достойное кино, которое с легкостью можно охарактеризовать как аттракцион невероятного адреналинового всплеска.

8 из 10