У всех есть своя мечта. У американцев — она американская. У афроамериканцев — она тоже американская, без каких-либо дополнительных приставок.

Бернард Гарретт (Энтони Маки) и Джо Моррис (Сэмюэл Джексон) — бизнес-партнеры. Они решают заняться недвижимостью (правда не сразу вместе, ведь сначала у Гарретта был другой компаньон). Они придумывают схему, за счет которой и они получают возможность разбогатеть, и их темнокожие братья могут теперь обращаться в банки за ссудами и кредитами, что было не принято в середине ХХ века в США. Точнее даже не принято, а под условным запретом из-за цвета кожи. 

Для реализации своего плана Гарретт и Моррис нанимают третьего партнера — белокожего Мэтта Штайнера (Николас Холт), которого назначают главой своей компании, а сами они становятся «водителем» и «дворником». При этом сами они «рулят» всем процессом, а Штайнер встречается с людьми и заключает сделки. Понятно, что схема нелегальная, противозаконная, но при этом она по сути не вредит никому. И благодаря ей бедные слои населения (естественно черные) могут наконец получить у банка нужные им деньги. Как и бывает — веревочка виться долго не может и над троицей героев нависает угроза разоблачения...

Фильм автобиографичен и снят по истинной истории Гаррета и Морриса, которые действительно на протяжении определенного периода времени в 50-е годы обманывали американскую систему и находили пути улучшения жизни своих братьев. И если «Банкир» преследовал цель показать как они занимались своего рода благотворительностью для темнокожих, облегчая им существование, на мой взгляд, сделать это ему удалось неплохо, даже несмотря на то, что Гарретт и Моррис не забывали и о своем благосостоянии.

Режиссер Джордж Нолфи, известный по фильму «Меняющие реальность» с Мэтом Деймоном и тем же Энтони Маки, и Эмили Блант, наверняка несколько изменил реальную историю, потому что поверить в некоторые факты просто невозможно. Так например финал картины оказывается достаточно сумасбродным, ведь жена ждала Гарретта три года, явно испытывала финансовые трудности и проблемы с жильем, пока ее муж отсутствовал по судебным причинам. Он же все эти три года хранил в тайне наличие еще одной недвижимости, которую «выкатил» супруг в качестве неожиданного презента. Если поставить себя на место этой женщины, вряд ли обрадуешься тому, что муженек подготовил ей такой «сюрприз».

«Банкир» продолжает линейку фильмов на тему расовой сегрегации. Пару-тройку подобных кинолент можно назвать сходу (причем из числа свежих) — это «Зеленая книга», «Просто помиловать» и «Маршалл». Каждый из них рассказывает разные истории о темнокожих людях, которым действительно приходилось несладко только из-за их цвета кожи. Вообще сама тема дискриминации выглядит нелепо: ты не можешь быть успешным, потому что ты черный. Хотя подобные проявления есть и в современной жизни, и в том числе и в России, где на работу в какие-либо компании не берут людей определенной национальности или расы. «Банкир» хорошо развивает эту тему, причем делает это не однобоко (мол, я черный и буду стойко переносить все лишения и буду сильнее вас, меня обижающих), а показывая и отношение черных к белым на примере героя Джексона. Для него утереть нос тем, кто этот нос воротит из-за цвета кожи — этакое дело чести и мистер Джо Моррис использует любую предоставившуюся возможность.

И если обратить внимание на этих двух людей, чьи образы на себя примерили Джексон и Маки, а также на многих других (в том числе и на персонажей из вышеупомянутых фильмов), то они в свое время совершали маленькие шаги на пути к признанию прав чернокожих. Их упертость и желание что-то изменить все же дали определенный результат и только им самим известно или было известно, через что пришлось пройти. И опять же, герою Маки пришлось столкнуться с проблемой цвета в самом начале, когда его партнером был Колм Мини. Когда ты черный, твоя подпись под договором не может стоять априори, что автоматически снижает твои шансы на 50% имущества при его дележе. Печально, но правдиво.

«Банкир» - хороший фильм. Он рассказывает свою историю и делает это качественно и интересно. Сама история хоть и серьезна, но не лишена определенной доли иронии, за счет чего смотрится достаточно легко.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10