Фильм норвежского производства, снят по реальным событиям. Мне нравятся скандинавские фильмы и книги за их особую атмосферу и характеры героев - в очередной раз ожидания меня не обманули. «Туннель» показывает нам работу норвежских пожарных, обычных людей без супергеройских плащей за спиной, которые день за днём рискуют своей жизнью ради спасения других. Именно этим он хорош. Он настоящий, о настоящих мужчинах, о настоящих ситуациях, в которых они принимают решения, за которыми стоят жизни других. 

В одном из многокилометровых норвежских туннелей в канун Рождества происходит авария - бензовоз сталкивается со стеной, перегораживает дорогу, происходит возгорание. Сотовая связь почти не ловит, гарь и копоть быстро заполняют замкнутое пространство, люди впадают в панику, пытаются выбраться любой ценой, ухудшая ситуацию ещё больше. Снаружи снежный буран, мешающий спасателям начать быструю эвакуацию. И небольшая группа пожарных, которая смогла приехать раньше других. Нужно дождаться спасателей, чтобы действовать сообща, но если ждать, спасать будет некого. 

Помимо основной линии в сюжет органично вплетена линия отцов и детей, поднимающая множество сложных вопросов. Правильно ли заводить новые отношения после смерти супруга? Как объяснить ребёнку, что новый человек в их жизни не призван вытолкнуть воспоминания о его родителе? И что именно является доказательством самой сильной любви - слова или поступки? 

Можно выискивать в фильме недостатки, ругать визуал, простоту сюжета или искать в сюжете вторичность, но мне этого делать не хочется. Потому что он о людях, для которых спасение жизней - это призвание. Потому что он о правильном выборе. Потому что он берёт за душу. 

Рекомендую всем, кому понравился фильм «Дело храбрых», а так же тем, кого цепляют ленты, снятые по реальным событиям. 

9 из 10