В условиях самоизоляции и от скуки решил попробовать себя в роли кинокритика, тем более сейчас актуальна тема «что мне посмотреть?».

Без понятия почему, но решил начать с фильма «Банкир», который только что посмотрел. Наверно потому что писать про популярные кассовые фильмы смысла нет, а у этого был один отзыв на КР, и я не стал его читать. Включил я его из-за названия. Я ожидал очередной фильм про банковскую аферу или ограбление, а он о трудностях жизни темнокожих в США в 50х и отдельном «революционере» Бернарде, которого сыграл Энтони Маки. Кому-то может показаться его игра посредственной и скучной, но стоит уточнить, что фильм основан на реальных событиях, а, следовательно, он передал на экран образ реального человека. С первой же сцены его персонаж заставляет заинтересоваться им и его дальнейшей судьбой, намекая на гениальность парня с юного возраста. Переломным моментом в его жизни становится знакомство с харизматичным и богатым инвестором Джо, которого превосходно сыграл Сэмюэл Джексон. Один его смех чего стоит! У одного есть деньги, у другого ум, а они оба темнокожие. Но они все равно успешно врываются в сферу бизнеса недвижимости используя, как первое лицо их компании заурядного белого парня Мэтта (Николас Холт), а самим приходится переодеваться водителями и уборщиками. Показательно, что для одного - это маскарад, для другого -  унижение. Вопрос в отношении? Освоив Калифорнию, Бернард решает вернуться в свой родной штат Техас, в котором крайне остро стоит проблема расовой принадлежности. Чтобы помочь своим темнокожим братьям он уговаривает партнёров купить местный банк, но как часто бывает на вершине успеха, не оценивает всех рисков. Особенно отсутствие опыта управления банком.

Тема расизма для меня нейтральна, поэтому в нее не буду углубляться. И в целом, по моему мнению, фильм затянут, но сделано это для передачи атмосферы 50х в США. Наверно американскому возрастному зрителю больше зайдет. Но я хочу выделить сцену выступления Бернарда в суде, на меня она произвела впечатление - сила духа и отстаивание своих моральных ценностей! Это и послужило началом к последующему пересмотру законодательства страны в отношении темнокожих.

Рекомендую к разовому просмотру эту историю только из-за ее реальности.

6 из 10 есть.

Спасибо.