Сколько мы видели фильмов о том, как мужчины переодеваются в женщин, а все равно эти истории всегда вызывают исключительный позитив. Когда-то мы просто умирали от смеха, засматриваясь девушками, которые нашли себя в джазе. Затем на их место пришел Курт Рассел в знаменитой комедийной сцене боевика «Танго и Кэш». И даже наш доблестный Капитан Америка, Крис Эванс, в одном из фильмов ненадолго попытался нарядиться в женщину. Как ни крути, это весело, и вот на экраны выходят «Девушки бывают разные». И это кино, которое просто хочет нас повеселить.

Героями фильма являются трое друзей, а именно Тюлень, Гошик и Фил. Ребята решили на время выбраться в Мексику и вдали от дома как следует отдохнуть. Естественно, без алкоголя на каникулах не обходится, и парни в беспамятстве совершают настоящую дичь, о которой, впрочем, на утро ничего не помнят. Но на их беду находится человек, который ошибок не прощает.

Злостный криминальный авторитет Хуан не просто в шоке от того. Что вытворяли заезжие гости, а готов их разодрать на части! А все потому, что они куда-то дели его ненаглядного петуха. Да-да, именно самого настоящего пернатого, который был для Хуана очень дорог. Ещё и потому, Гуапо (петух) – хранитель очень важной тайны. А так как вернуть пропажу прока что не представляется возможным, Тюленю, Гошику и Филу приходится пуститься в бега в женской одежде. И это гарантирует нам сразу кучу тематических шуток.

Для меня «Девушки бывают разные» возможность взять и расслабиться, посмотреть фильм с интересными актерами и лишний раз ни о чем не задумываться. Сам сюжет может наигранный, но это вполне вписывается в законы жанра, зато очень позитивный, потому что его главной задачей является наши с вами улыбки.

Классно было видеть в остро комедийной роли Дмитрия Нагиева. Он в последнее время ударился в драматизм, хотя я считаю, что вот такие откровенно веселые роли у него получаются лучше всего. Нагиев просто рожден играть ироничных криминальных воротил, и в этом фильме он тоже порадовал и дал вволю посмеяться. Роман «Тюлень» Попов из «Полицейского с Рублевке» тоже дал жару, про него вообще отдельное кино можно снять, комик натуральный.

В общем, «Девушки бывают разные» – хорошая комедия без лишней претензии. Не самая новая сюжетная канва подана с огоньком, весело и без нравоучений. Смотришь, отдыхаешь, расслабляешься, выходишь в отличном настроении.

7 из 10