Много здесь тропинок тайных и сокровищ, говорят.

Много здесь зверей ужасных и чудовищ, говорят.

Г. Тукай

Парадоксальный фильм...

С одной стороны, 'Водяная' снята на уровне, прости господи, на уровне второсортной ТВ постановки с прямолинейным сюжетом и отвратительной игрой актеров, особенно детей (порадовала только Нафиса Хайруллина, которая смотрелась колоритно и местами даже устрашающе).

И все-таки...

Получилось так, что в день просмотра у меня было достаточно свободного времени, чтобы пересмотреть несколько картин. Среди них была 'Водяная' и еще несколько, которые зрители и критики оценили на порядок выше. Так вот, наша простоватая детская сказка меня впечатлила и задела, а серьезные и хваленные произведения - нет.

Парадокс...

Зацепил меня фильм тем, чем цеплять тоже был не должен. Поскольку перед нами наиочевиднейший гос заказ.

Нужно было как можно больше показать природные красоты Татарстана, и как можно подробнее рассказать о фольклоре, мифологии, традициях и обычаях (скорее всего, чтобы потом водить школьников на сеансы) - 'партия сказала надо'. Школьники, возможно, и не придавали этому значения, а вот людям постарше глаз должно было резать.

Однако именно эта нарочито выпирающая из всех дыр фольклорно-этнографическая составляющая мне понравилась - смотреть было если не интересно, то, по крайней мере любопытно. И в памяти надолго оставалось приятное послевкусие.

Возможно, просто потому, что я любитель подобного рода вещей.

Ладно, не стану вас долго задерживать, тем более, что задерживаться тут особо и не нужно.

Подведу итоги: 'Водяная' - довольно слабый образчик жанра детско-семейного кино со множественными элементами краеведенья. Уговаривать смотреть кого-либо я не стану. Но если рискнете, то, может быть, сможете найти что-то для себя.

Еще короче - это плохой фильм, который мне понравился и смог зацепить

5 из 10