Уже многие знают, кто такие BTS. 

Мир сошел с ума от этих ребят уже приличное время назад. В это сложно поверить, но среди своих коллег они очень сильно выделяются. Оригинальность, запоминаемость, желание узнать побольше о мире, чтобы выразить это в своих музыке и текстах песен.

Да, в этом что-то есть. Довольно свежие и яркие идеи их песен и клипов нашли много откликов в сердцах людей.

В этом сериале 8 серий примерно по 25 минут. И это время было потрачено определенно не впустую.

Можно отметить визуальную составляющую, или музыкальную, или хореографическую. Но почему-то в итоге больше всего запоминаются интервью. То, что говорят Джин, Намджун, Хосок, Чимин, Тэхен, Чонгук и Юнги - это так воодушевляет, на самом деле. 

Насколько труд, стремление к мечте, кропотливая работа могут приблизить тебя к цели? Нельзя сказать, что другие группы, артисты вкладывают своих сил и умений меньше. Но они не BTS, все же.

Суждения участников, которые были показаны, очень совпали с тем, что я представляла себе, когда пыталась понять, кто же такие BTS, и почему их популярность имела такой стремительный рост в большей части мира.

Да, безусловно, их компания, ее руководители очень рисковали в свое время, когда сделали ставку на ребят. Это были просто талантливые дети. Но что-то внутри каждого из них дало столько энергии в конечном итоге, что не заметить их было сравнимо с появлением Сатурна с его отличительными кольцами в небе Земли.

Удивило даже не то, что ребята между собой спорили, ругались, мирились, это же нормальное явление: хочешь что-то сделать, делай, не кулаками маши.

Удивило их отношение к фанатам. Да, без фанатов - адекватных и не очень - успех группы был бы определенно поставлен под вопрос. Все-таки финансовый вопрос никто не отменял. Но то, что говорили участники в разных интервью - 'мы не увидим их (фанатов) еще долгое время, поэтому хочется выступить на максимум, чтобы запомниться надолго'. Да вот же: для ребят все эти концерты в итоге превращаются в мгновения, выступления, хоть и столь частые, всё же поставлены на поток. Но для их фанатов этот концерт может стать одним из лучших моментов в жизни. Поэтому можно немного потерпеть, чтобы не грохнуться в обморок от жары или боли.

Конечно боль многих АРМИ из СНГ - почему они не вносят наши страны в свой тур? Хех, ну Финляндию и Чехию, Конго и Египет они тоже не посещали, как и многие другие страны, насколько я знаю. Причин много, напишу две основные, на мой взгляд. Я это вывела для себя из данного сериала.

Ну, во-первых, я уверена, что они бы посетили все страны нашего шарика, если бы не серьезные дяди-продюсеры. Это бизнес. Как отметил V, один из стадион был так огромен, что он засомневался, будет ли он заполнен? А если не будет, то это было бы большим ударом - мы ведь приехали к вам, мы так много работаем и стараемся ДЛЯ ВАС, а вы не купили все билеты. Это очень утрированно, но суть такова. Это взгляд артиста - боязнь, что все-таки они себя переоценили. Но как раз продюсеры и менеджеры эти вещи интересуют меньше всего. Только деньги, только бизнес. Поэтому выгоднее устроить тур по Америке, чем, допустим, по России, или дать концерт в Тайланде, чем в Беларуси. Я абсолютно уверена, что страны для тура, а также города в стране, выбираются часто не участниками группы. Повторюсь, это бизнес.

Во-вторых, вот такие сериалы и фильмы намного доступнее в целом. Охват больше. На концерт может попасть максимум 40 тысяч человек, в зависимости от места. В кинотеатрах, даже если фильм идет одним днем, его увидит намного большее количество человек. Есть спрос, вот вам предложение. Про Ютуб вообще молчу, видео может посмотреть любой, кто имеет телефон с экраном и выход в интернет. А потом подумаешь еще: а может сходит на концерт? (съездить, слетать, доплыть, выберите нужное). Или наоборот - вау, да так на экране удобнее, все видно, слышно, да и стоимость билета в кино или трафика намного меньше, чем стоимость билета.

Поэтому можно ждать и надеяться, а можно проще отнестись к ситуации (написал человек, который видел их вживую).

В итоге хочу сказать, что они талантливы, несомненно, и откровенны в своих интервью настолько, насколько это возможно в рамках проекта. Всей правды не узнать, да и не очень нужно. У каждого из ребят минимум по две личности: медийная, что мы видим постоянно, и непосредственно сам человек, которого знает семья и друзья. И одна личность будет носить вышитые блеском пиджаки или шелковые майки, чтобы поразить публику, а другая будет носит черное пальто и кожаные ботинки на пляже в довольно теплый день. 

Посмотрев этот сериал, можно вынести главное: цените свое личное пространство. У кого-то его нет, либо оно настолько мало, что кажется, все хотят тебя ущипнуть.