Думаю многие согласятся с тем, что в наше время не так много молодых и многообещающих режиссеров, которые пользуются огромным кредитом доверия среди зрителей и работы которых априори приковывают внимание этих самых зрителей. Одним из этих режиссеров является Гарет Эванс, который просто взорвал ума киноманов дилогией 'Рейд' и тем насколько зрелищную картинку он способен ставить. Последующий 'Апостол' в добавок ко всему доказал, что Эванс не ограничен одним лишь зрелищным жанром и способен ставить атмосферные произведения. Посему и не удивительно, что созданный им в сотрудничестве с оператором Мэттом Флэннери сериал 'Банды Лондона' с самого начала вселял большие надежды на нечто достойное и авторы данного сериала нисколько не обманули ожиданий.

Сюжет данной ленты развивается вокруг сына главы преступного синдиката Шона Уоллеса, который встал во главе преступной империи после убийства своего отца. Одержимый жаждой мести, Шон решает во что бы ни было найти убийцу своего отца и 'перекрывает кислород' своим партнерам по бизнесу. Не согласные с подобным решением, банды начинают свою игру вопреки желаниям нового босса и вскоре сам Шон оказывается под прицелом. 

Идея данного сериала достаточно не нова. Историй про молодого героя, который оказывается во главе преступной империи после смерти отца рассказано не мало, а историй про полицейских под прикрытием еще больше. Однако не смотря на то, что сюжет данной ленты развивается по всем традициям подобных фильмов, история данной ленты не воспринимается вторичной. Во многом, за счет отлично прописанных и раскрытых персонажей, каждый из которых получился интересным и характерным по своему. Охотно приковывая внимание и делая интересным процесс наблюдения за ними на экране. При этом, сложности в отношениях главных героев никак нельзя назвать 'мыльной оперой в духе Санты-Барбары' и это охотно радует.

Тем не менее, безупречным сценарий не назвать. Центральная сюжетная линия с поиском убийц отца главного героя и дележка бизнеса получилась немного скомканной. В одних сценах события развиваются достаточно стремительно, а в других - замедляются до черепашьей скорости и это здорово влияет на цельность повествования. Ближе к финалу создавая впечатление обычного топтания на одном месте с видимостью бурной деятельности. Однако стоит отдать должное авторам данной ленты за смелость, с которой они 'сжигают мосты' многих сюжетных веток и отправляют на тот свет немало ключевых персонажей истории. При этом, оставляя задел для возможного продолжения и лишь будоража сознание желанием узнать как будут развиваться события сериала в дальнейшем. Создавая тем самым впечатление близкое первым сезонам 'Игры престолов'. Когда судьба героев держалась на полной неожиданности.

Пусть к сценарию и есть несколько вопросов, но вот к режиссуре придраться невозможно. Гарету Эвансу удалось создать очень сильное криминальное произведение, которое очень гармонично разделено на трех различных режиссеров. Корин Харди поставил серии с максимальным акцентом на атмосферной криминальной драме. Ксавье Жансу доверили серии с жестоким и кровавым насилием. Сам Гарет Эванс же взял на себя максимально динамичные и зрелищные сцены с обилием крутых перестрелок, зубодробительных драк и практически безостановочного зрелища снятого порой одним дублем. Не говоря уже о реках крови, сломанных конечностях, вывернутых наизнанку внутренностях, перерезанных глотках, разорванных на куски людях и прочих атрибутах взрослого рейтинга R, которые реализованы на экране в лучших традициях рейтинга и так изощренно, словно авторы данного сериала сами смакуют от происходящего на экране. Особенно операторская команда во главе с Мэттом Флэннери, которая запечатлеет всю эту крутость и зубодробительность, а также закрепляет это очень красивой и действительно интересной картинкой.

Исполнители главных ролей Джо Коул и Сопе Дирису справились на отлично. Джо Коул отлично отыграл роль мальчишки, который пытается убедить всех и вся в том, что он является мужчиной и достойным приемником своего отца. Дирису же очень тонко передал шаткое положение своего персонажа. Когда с одной стороны - долг полицейского, а с другой - симпатия к преступникам, с которыми он проводит 24 часа в сутки. Также охотно порадовали Лусиан Мсамати, Паапа Эссьеду, Орли Шука и многие другие актеры, которые отлично отыграли свои роли на экране. Особенно Наргес Рашиди, которой удалось создать на экране крайне харизматичный и колоритный образ крутой 'бой-бабы'.

8 из 10

Банды Лондона - это определенно одна из лучших сериальных новинок года. Гарету Эвансу удалось создать очень крепкое и сильное криминальное произведение. Ничего предельно нового в рамках сценария авторам данной ленты выдать не удалось. Однако авторам данной ленты удалось сгладить это сильными и интересными персонажами, красивой картинкой и потрясающим уровнем зрелища, оторваться от которых при просмотре очень сложно.