Это не кино, а просто праздник какой-то! Услада для глаз садиста, утомлённого долгой самоизоляцией.

Два цыганёнка - недомерка убивают Финна Уоллесса (толстомордого лондонского кокни, и по совместительству - главу крупнейшего преступного лондонского клана). Смерть Уоллеса послужит тем триггером, который запустит череду событий, влекущих за собой необратимые последствия для всего преступного мира Лондона. 

Этот фильм стоит смотреть в том случае, если вы любите зубодробительные боевики в стиле 'Рейд', и то, вам следует бросить просмотр после пятой серии - количество боевых сцен резко пойдёт на убыль, а сценаристы начнут шамкать беззубыми ртами, пытаясь хоть как - то завершить фильм. Пытаясь объять необъятное, авторы сценария захлебнулись собственной слюной, и утопили в ней главного героя. Шона Уоллеса все позиционируют как 'опасного', 'непредсказуемого', а в реальности, нам показывают слабого, запутавшегося, потерявшегося без твёрдой папиной руки, подростка с развинченной, травмированной психикой. Он истеричен, непоследователен, но самое страшное (для злодея), он лишён шарма.   В 'Острых козырьках' у Джона Шелби был образ яркого отморозка: наглое молодое лицо, холодный прищур, неизменная зубочистка в углу рта, стрижка в стиле 'Емелька Пугачофф', и стильная кепка. Добавьте сюда колоритный бэкграунд  в лице разномастных цыганских бандитов, и вуаля - перед нами один из самых запоминающихся образов кинобандита в английских сериалах. В 'Бандах Лондона' выясняется, что стылый взгляд из под полуопущенных (словно у мороженого судака) век, это единственный актёрский приём, которым владеет Джо Коул. У него всегда одинаковое выражение лица. Да, в одной из сцен, ему удастся выдавить соплю из носа, и повесить её на верхнюю губу, но это не делает его актёром. 

По сценарию, он должен играть безбашенного бандита, одержимого идеей мести за смерть отца, но в итоге получился какой - то другой персонаж, не вызывающий симпатии и сочувствия. Вопрос - а является ли он главным героем? Гораздо больше экранного времени занимают рефлексии Эллиота Финча, одутловатого (словно Джо Фрейзер после третьего боя с Мухаммедом Али) афроангличанина, резко стартующего в первой серии (прекрасная драка в пабе с его участием), но постепенно обмякающего, и к концу фильма превращающегося в мягкую, жалобно хлюпающую носом, булочку. Он тоже должен играть волевого, цельного персонажа, но в финале (по непонятным причинам) даёт слабину, и смазывает всё впечатление. 

Трудно придраться к боевым сценам (я не специалист), и тем, кто испытывает эрекцию от сцен членовредительства, я желаю поскорее достичь оргазма. К вашим услугам: прекрасные в своей жестокости бои первых серий, венцом которых является сцена штурма дома-крепости. За постановку боевых сцен  отвечал Эванс, и они получились просто здорово. У меня возникло ощущение, что в середине фильма, из рук Эванса вырвали пульт управления люди с уклоном в садизм. Вторая часть фильма - гимн тяжким телесным повреждениям. Людям вырывают ногти и зубы плоскогубцами (простите за грубую ошибку! Я хотела сказать - пассатижами!), выдавливают глаза, рубят руки с помощью мачете, и совершают с ними ещё массу приятных чьему - то взору вещей. 

А вот к сценарию придраться можно, и нужно. Он содержит массу того, что уже неоднократно было во всех фильмах про мафию: глава мафиозного клана, из шкафа которого начинают вываливаться яхты, особняки, и девки, в 'мягкое, женское, которых, он прятал свой железный звон', наркотики, война кланов, предательство, агенты под прикрытием - что из этого мы не видели ранее?  Да, создатели постарались разбавить бандитскую рутину призывом к евросолидарности - албанцы, курды, турки, нигерийцы, датчане (очаровательный спецназовец, любитель нюхать ношеные женские трусики, линия с ним, осталась неоконченной), есть даже цыгане - привет, Гай Ричи! (как они перекочевали за Ла - Манш?), которые выглядят так же, как и англичане, только живут в трейлерах) - все эти коренные европейцы кружатся в макабрическом танце, рубят, режут, жарят, стреляют друг друга. Успехи евроинтеграции впечатлят кого угодно. 

В сериале занято полторы сотни актёров, задумано много сюжетных линий, некоторые из которых жалобно, импотентно зависли к концу фильма. И конечно же, надо сказать о главных злодеях. После той мясорубки, которую организовали эти достойные люди, ждёшь появления каких то демонических, инфернальных персонажей, а тебе показывают одутловатого от неумеренного употребления пива дядюшку, и какую-то курицу с вытаращенными глазами... Граждане сценаристы, вы это серьёзно? Кто у вас за кастинг отвечает? Поступите с ним также, как Моисей  с работниками инвестиционного фонда.

Итог.

Это самый свирепый и жестокий сериал, увиденный мною за последнее время. Создатели пытались окупить промахи сценария за счёт избыточных в своей жестокости боевых сцен. В финале сделана тяжеловесная заявка на второй сезон. Ждём-с!