Симпатичная часовая телепостановка по сказке Шарля Перро предпринятая в непростые для нашей страны годы, из 90-х мини-бюджет, бедность костюмов и обстановки, но в остальном весьма достойно просмотра и юных зрителей и их родителей. Режиссер Валерий Обогрелов немного переделал сюжет, привнеся фэнтези составляющую, однако общий куртуазный дух сказки Перро присутствует. Вообще Обогрелов большой фанат фантастики поэтому именно сверхъестественным персонажам уделено особое внимание. Фей тут сократили до трех добрых и одной злой. Если на других актёрах костюмы-собирушки из других постановок и парики-нахлобучки, то у фей вполне приличные платья, макияж, и высокие замысловатые головные уборы, такие техногенные эннены. Особо удался образ темной феи Гарфоны в исполнении Татьяны Пилецкой; тщательный злодейский грим, забавная прическа с ушами как у Микки-мауса, балахонообразный наряд, перчатки с перстнями - всё черное, черное, черное. Гарфона мстительна и очень сильна, три светлые феи могут противостоять ей, только объединив силы. Образы добрых фей тоже проработаны и не только внешне, в их легкой болтовне намечены характеры: Старшая золотисто-персиковая Люмина (Лидия Мельникова) любит поддерживать традиции и слегка дистанцироваться от дел людских, Средняя серебристо-серая Вальвона (Марина Яковлева) немного чопорна и чуть воинственно настроена, Младшая бело-розовая Орлана (Анна Табанина) молода и непосредственна, такая фея-простушка. Все актёры играют неплохо, включая дебютантку Марину Пупенину (Александрову) в роли самой Спящей Красавицы, Марина ныне известное лицо, а тогда просто юная непринужденная и улыбчивая девчушка. Хочется отметить и удачную музыку Сергея Пономарёва, но особо понравилась работа мастеров, ставивших освещение, во многом их искусство преображает нехитрые интерьеры, создает сказочное настроение.