«Собаки не носят штанов», так называется прошлогодний финско-латвийский фильм. 

Это картина относится к чисто взрослому кино, рейтинг его однозначно 18+ (запрещено для детей). И это правильно. Потому что картина-то эта- тяжёлая драма, где показаны в том числе и некоторые садо-мазо практики. Режиссёр фильма, Юкка-Пекка Валькеапяя, он смог снять весьма небанальное кино. Но обо всём по-порядку.

В главных ролях здесь снялись Пекка Странг и Криста Косонен. 

Но не стоит особо официальной верить аннотации к фильму. Потому что по сути мы получили не эротический триллер и не рассказ о поиске себя. Эта картина – страшная история сломленных и сломанных. История звенящего одиночества. Ломающего человека и калечащего его тело и душу.  Это и история несчастного Юхи, потрясённого и практически уничтоженного потерей близкого человека. Пережить коию он оказывается не в силах. Это, пожалуй, в чём-то история и всей «цивилизованной и просвещённой» Европы. Где стало можно всё (ибо ещё век назад один гениальный безумец сказал что «Бог умер!»).   Это тяга к новому и тяга к саморазрушению. Маска прекрасного Аполлона спадает, и мы видим жуткий оскал танатоса. Попытки уйти, убежать, потерять себя, даже раствориться в грязи и насилии, наслаждение унижением… А рядом – проблемы взросления девочки-подростка. Проблемы её взаимоотношений с отцом. Проблемы которого начинают расти, словно снежный ком… 

А главная героиня картины, доминатрикс Мона? Что заставило её выбрать такой путь? Судя по некоторым моментам, там тоже всё очень сложно.

Есть ли надежда у героев этой картины? Или им так и останется плясать в алом демоническом свете некоего клуба? Вплоть до полного разложения…

Но ведь есть и иной путь. Путь новой жизни. Путь, по которому идёт дочь Юхи… 

В общем и целом, фильм по-своему весьма неплохой. Но категорически не для массового зрителя. Есть грязные и практически физиологически неприятные сцены, хотя основной упор здесь сделан более на психологическое насилие (но цепи, хлысты и поводки с ошейником  тут всё же конечно же будут).  

Пронзительная и грустная сага об одиночестве современного человека. Одиночестве посреди ночи и посреди немаленького города… 

Хороший фильм (но не для всех!!!).