Отдыхая в домике у озера, хирург Юха потерял запутавшуюся под водой в сетях жену. Ныне он, став апатичным ко всему, в одиночку растит дочь и продолжает вспоминать тот роковой день, иногда подрачивая на оставшиеся от жены вещи. Однажды Юху случайно заносит в БДСМ-притон, где он испытывает новые и важные для него ощущения. Врач ищет всё новых и новых встреч с местной доминатрикс Моной.

Из описания вынести можно фиг да нифига, сочтя кино хардкорной мелодрамой. Хотя «Собаки» оказываются не столько об извращенских утехах (однако на натурализм не скупятся), сколько о раздирающих человека изнутри жажду жизни и тягу к смерти. Встреча с Моной, днём тоже связанной с медициной, а по ночам подрабатывающей по методичке Леопольда фон Захер-Мазоха, приносит Юхе первую попытку удушения, открывающее ему потусторонний мир клинической смерти, в духе «Коматозников», где можно хотя бы на мгновение воссоединиться со своей умершей женой. Подобно тому, как у Юхи отмирает ноготь на ушибленном пальце, растёт его заведённость и одержимость новыми попытками «воссоединения», в то время как горемыка-врач откровенно отдаляется от своей подрастающей дочери и мимоходом неосознанно ищет близости с Моной. Эдакое переплетение эроса и танатоса в виде «чёрной» комедии положений, где мучение оказывается одновременно и лечением, хотя и приводящее в финале к немного спорным результатам, касательно семейных ценностей. Но, пожалуй, что в этом такого? Ребёнок вырос и живёт своей жизнью - не повод ли это наконец посвятить время себе, приведя сознание в порядок?

7 из 10