Возрастной рейтинг 18+ 

Мой возрастной рейтинг: 20+ 

В фильме достаточно персонажей из “Игры престолов”, а ещё, как я понимаю, из “Острых козырьков”. Плюс в создании проекта принял участие Гарет Эванс – режиссёр и сценарист дилогии “Рейд”. Получилась во всех смыслах взрывная киношная смесь, хотя и не очень богато снятая, учитывая, что разговор идёт о людях, ворочащих сотнями миллионов долларов, но почему-то передвигающихся не на самых дорогих машинах и живущих далеко не в самых дорогих домах. Да и телефоны у них отнюдь не богачей. Ну да ладно. К чему я придираюсь?! 

Сюжет сериала неплох, но смотреть его стоит не из-за него, а в связи с немногочисленными, но довольно занятными боевыми сценками и сценами. Как я понимаю, режиссёр “Рейда” оформил неплохие кулачные бои, резню на ножах в африканском стиле, взрывные во всех смыслах перестрелки (люди почти изнутри порой взрываются). Минус сериала в быстром вводе персонажей. С ними ты ещё не знаком, но при этом уже какое-то основное действо разворачивается. То есть нет эффекта сопереживания, как в “Игре престолов”, где ты узнаёшь персонажей чуть ли не целый сезон (целые сезоны), чтобы в конце концов с болью в сердце увидеть его или их мгновенную смерть. Хотя в этом проекте и такое присутствует. 

По поводу названия сериала. Нам показывают не совсем “банды” в узком понимании этого слова, а скорее некое подобие преступного синдиката. Но работает он в каком-то больше южноамериканском стиле. То есть сюжет нетипичен для чисто английских криминальных драм.