Сразу стоит пояснить, что этот фильм не является эротической драмой. Это кинокартина о сломленных жизнью людях. Их боле и страданиях о утраченном счастье. 

В самом начале ленты нас знакомят с семьей, которая приехала на отдых в дом у озера. Казалось, что может произойти в такой момент, что может перечеркнуть все счастье. Но, как и случается в жизни, все завязывается на случайностях и жена главного героя, во время плаванья в озере, запутывается в рыбацкой сетке и тонет, тем самым оставляя своего мужа и дочь в одиночестве. Беда не приходит одна.

Спустя годы с момента утраты жены, Юха (главный герой) не может прийти в себя, он не ощущает реальности происходящего, ведет диалоги со всеми отстраненно и кажется, что мироощущение покинуло его вместе с любимой женщиной на том озере. Попутно мы узнаем, что он работает хирургом в одной из больниц. В очередной депрессивный, для Юхи, день, сопровождая дочь подростка в пирсинг-салон, он случайно забредает в БДСМ отель, расположенный этажом ниже, и на него, как на непрошенного гостя, набрасывается доминатрикс (со сценическим именем Мона), попутно душа его хлыстом. И тут главный герой нащупывает счастье в удушении.

Теперь у Юхи стала проявляться черта эгоизма. Он перестает следить за дочерью, а точнее, совсем забывает про неё. На работе отказывается выполнять поставленные операции, ведь он нашел свое счастье, а все остальное ему становится чуждо. И каждый день мечтает поскорее поасть на 'прием психотерапии' к Моне, где она его с каждым разом все дольше и сильнее душит.

Получается что главный герой душевно слабый эгоист и фетишист с кризисом среднего возраста? Возможно, но ведь не многие люди могут спокойно перенести утрату близкого человека и кажется, что счастье покинуло нас вместе с ним. А то, что у человека есть фетиши, тут нет ничего зазорного, каждый человек находит себя в определенной стезе и БДСМ тематика не является исключением. Да, у главного героя с каждым днем развивается эгоизм и никто его не оправдывает. Но соединяя все- мы

получаем человека, который может оказаться любой индивид из нашего прогрессирующего общества. Отсюда эффект реализма.

Лучший способ анализа- это сравнение. Возьмем фильм '50 оттенков серого', где все действия главных героев абсолютно ничем не оправданы, их поведение противоречат логическому мышлению, и, пожалуйста, перед нами пустышка. Когда в этой кинокартине все взаимосвязано и действия персонажей можно логически объяснить.

Что касаемо киноязыка, то это не назовешь по другому, как режиссерско-операторским бенефисом. Возьмем например многоплановый кадр из начала фильма, где на заднем размытом плане стоит, обнявшись, семья, а на переднем перила, на крыльце дома у озера, изображающие крест. И уже тут режиссер дает понять, что сейчас произойдет что то непоправимое.

Актерская труппа, без лишних слов, показала 'высший пилотаж'. Такие фильмы держатся на актерах. Каков бы не был сценарий отличным, воплотить такое можно только с грамотной демонстрацией персонажа актером.

Музыкальное сопровождение состоит из треков жанра ретровейв, что, безусловно, лучше всего подходит этой кинокартине, предавая ей шарм.

Как итог вышесказанного, хочется привести строки из песни группы Tool - 'Stinkfist': ' I said I don't want it I just need it To breathe, to feel, to know I'm alive Finger deep within the borderline'.

9 из 10