'Банды Лондона' - это новый сериал, основанный на одноименной видеоигре, от режиссера дилогии 'Рейд' Гарета Эванса. Человека, прославившегося в своих фильмах изобретательной и зрелищной постановкой экшен сцен, но не слишком сильными сценарным работами. В новом творении ситуация с последним пунктом гораздо лучше. Все еще не без изъянов, но теперь история служит не только инструментом для создания плацдарма к очередной стильной схватке, но ещё и убедительно связывает все происходящее воедино.

С первого эпизода нас бросают в гущу событий и знакомят с текущим положением вещей в современной столице Великобритании. Весь крупный бизнес города сосредоточен в руках преступной многонациональной коалиции, объединенной под началом коренных англичан из семейства Уолесов. Все участники, ради получения выгодных условий для своего предприятия, вынуждены мириться с правилами 'союза' и соблюдать паритет. Но случается событие, которое дестабилизирует обстановку и бандам приходится либо искать новые пути к сотрудничеству, либо, воспользовавшись творящимся хаосом, пытаться урвать кусок покрупнее.

Каждая, действующая на территории Лондона, группировка обладает своим колоритом и преследует определенные цели. Кто-то пытается пробиться в политику, кто-то отправляет деньги на помощь освободительному движению своей родной страны, кто-то просто зарабатывает наличные на наркотиках, а кто-то - африканская братия в белых тренчкотах, которые решают проблемы с помощью здоровенных мачете. Некоторых объединяют практически семейные узы, другие же хотят мстить своим партнерам на национальной почве. Следить за развитием отношений столь уникальной и разношерстной компании весьма увлекательно. 

За большинством бандитских перипетий мы наблюдаем с позиций двух ключевых героев: новичка Эллиота и главаря лондонской 'бригады' Шона. Первый - будто герой видеоигры под нашим управлением. Он появляется среди эпизода буквально из ниоткуда и пытается втереться в доверие к гангстерским верхам, выполняя задания разной степени сложности: отвези, привези, выбей дурь из местной шпаны. На его долю приходятся как битвы с рядовыми противниками, так и с боссом в конце серии/уровня (здоровый детина в кровище с мясным тесаком). Несмотря на наличие собственных агенды и драмы, Элиот - всего лишь 'сюжетный проводник' для зрителя, не более. До полноценного героя с характером он, к сожалению, не дотягивает. А вот Шон - другое дело. Ему предстоит непростой путь личностного роста от подростка, действующего импульсивно, до человека, переосмыслевшего некоторые ценности, которые всю жизнь ему пытались привить отец и окружение. 

И раз уж зашла речь о героях картины, то нельзя проигнорировать еще одно важное 'действующее лицо' - сам Лондон. Образ города получился крайне живописным. Он опасный, грязный, несправедливый. Здесь каждый встреченный ночью на улице подросток прячет под курткой монтировку, а торговые лавочки на улице через одну торгуют наркотой. Угроза и преступность ощущаются повсюду. Социальное неравенство - актуальная для современных британцев тема, постоянно визуально подчеркивается режиссером. Гигантские сверкающие небоскребы, построенные на отмытые бандами деньги, всегда маячат в кадре на фоне тесных, мрачных лондонских трущоб, подворотен и спальных районов.

В целом, у сериала довольно заметный и понятный рядовому зрителю киноязык. Противопоставление верхов и низов всегда на поверхности, благодаря акцентам на окружении разных персонажей. Гангстеры всегда на фоне чего-то современного, лощеного; смотрят на город с вершин своих многоэтажек, а Элиот и рядовые мобстеры постоянно в каких-то заброшках, гаражах и полуразрушенных заводах, опять же на фоне небоскребов. В момент раскола некогда сплоченного семейства камера крупным планом показывает разбитое зеркало с пулевым отверстием, в котором отражаются все члены семьи и т.д. Примеров довольно много и вы их не пропустите, что однозначно является одним из достоинств ленты.

Так же как и фирменный режиссерский экшн, из-за которого, я уверен, большинство и пойдет смотреть этот сериал. Забегая вперед - да, с боевкой тут все в порядке, со своими нюансами, но в целом впечатления положительные. Гарет Эванс не изменяет себе и любую потасовку превращает в выверенный хореографический боевой танец с массой трюков, интенсивным движением камеры, сочными ракурсами и 'изобретательным насилием' - как, например, затолкать ударом кулака пивную кружку в рот головорезу, а затем разбить ее вместе с головой подлеца об барную стойку!? Если доходит до обычной перестрелки, то здесь экшн тоже не отстает от зрелищности рукопашных схваток: кровища, тряска камеры от выстрелов, разлетающаяся во все стороны штукатурка от стен и куча стильного визуального 'мусора' на экране - прямо как в лучших боевиках Джона Ву. Ближе к концу сезона, к сожалению, количество сражений заметно уменьшается, то ли от недостатка бюджета, то ли потому, что режиссер курировал не все эпизоды целиком - сказать сложно. От себя могу лишь добавить, что ожидать прям 'Рейд' от боевиковой части сериала не стоит. Все же отсутствие мастеров боевых искусств в съемочной команде сказывается на качестве проработки сражений. В общем, как я и сказал в начале абзаца - красиво, зрелищно, круто, но с некоторыми нюансами.

Ну, и последнее, что стоит отметить, а, точнее, записать в недостатки 'Бандам Лондона' это общий темп истории и ее развязка. Дело в том, что повествование получилось довольно ровным. Кино не будет катать вас на американских горках, устраивая крутые пике из клиффхэнгеров и заставлять переживать за судьбы тех или иных героев, нет. Оно стабильно и методично проведет вас от начала до конца, развлекая классными драками и колоритом преступного мира Лондона. В моем случае этого было достаточно, чтобы досидеть до финальных титров и не заскучать. Как будет с этим у вас, предугадать сложно. Тем более, что развязка получилась довольно сумбурной. Вроде бы все сюжетные арки плюс-минус закрылись. И концовка получилась глобальной по охвату событий и лиц в них участвующих. Но все кусочки пазла будто плохо смонтированы и не имеют четкой взаимосвязи. Все происходящее в финале ощущается как нагромождение фактов и итогов тех или иных сюжетных линий, отчего ощущение масштаба происходящего не такое сильное и напряженное как могло бы быть. 

В итоге, смотря на картину в целом, можно сказать, что объективная оценка 1-го сезона колеблется в районе 7.3 - 7.5. Это не идеальный сериал, но и проходным его назвать нельзя. Ваша личная оценка, я предполагаю, будет зависеть от того, насколько вы симпатизируете творчеству конкретного режиссера - Гарета Эванса. Если вы не знаете кто это, равнодушны или вовсе не любите, то маятник округления для вас качнется в сторону 7. В моем случае, как своего рода фанату, объективные недочеты перекрываются субъективной симпатией. Так что маятник движется в сторону 8.