Ребятааа!!! Фильм впечатлил ! 

???Очерк глазками психологини:

Тема расстройства личности, как депрессия, которую режиссёр представил публики, принесла мне массу размышлений. 

Взаимоотношения отца и дочери в пубертате, «затухшая» жизнь семьи после гибели жены и матери...трудоголизм... Картина метафоры страдания, страсти, образа двойной жизни, хобби «госпожи» и тренера по восстановлению опорно-двигательной системы, психопатоподобным поведением с её стороны и его, как врача- хирурга, любящего отца и понятно мазохистического склада мировоззрения - клиента БДСМ салона, которого топит чувство вины во искупление которой, главный герой ежедневно посещает салон БДСМ, захлебываясь в чувствах...

Удушение - его навязчивость и несмотря на повреждения дыхательных путей. .. и слёзы маленького мальчика в теле взрослого мужчины, неподдельные - искренние отношения. ..пропитали киноленту фатализмом! 

Очень круто! 

Смешанные чувства отвращения, брезгливости и возбуждения вызвала сцена с плоскогубцами и вырыванием зуба - как избавление от боли, в которой главный герой жил. 

Влечение к её ценностям, смыслам и пристрастиям... созависимое - маниакальное преследование... как образ вынужденного наркомана, патологическизависимого субъекта, которому любым путём, необходимо сняться - показана реальность, причём трезвая реальность героя картины. .. Находясь в параноидальном состоянии... безумия и не вынося весь эмоциональный накал, главный герой приходит к ней домой. .. Сюжет фильма завораживает!!!

БДСМ - как гуманистическая форма излечивания, на мой взгляд, представленная на экран фрустрирует, своими переносами и компенсаторными образами воображения обоих героев в сторону друг друга, что показано их невербальным поведением. Окончание фильма вызвало улыбку и чувство облегчения. Смело. Ярко. Чувственно. Спасибо что привезли. #собакиненосятштанов #рекомендую #vashpsyhologliliya