- Элизабет, я никак не могу возбудиться. Я буду бросать деньги, а ты ползи и собирай.
- Джон, мне это не нравится.
- Ползи.
- Джон? Я не хочу.
- Ползи я сказал. Становись на четвереньки и ползи.
'9 1/2 недель'(1986), реж. Э. Лайн

Словно массажистом душ работает Мона. И не только душ. Салон садо-мазо красными фонарями неонового затемнения в сумраке просторной комнаты. Психотерапию практикует. Весьма неожиданную по трактовке. Сексотерапию, страждущим преподносит. Индивидуально, в зависимости от предпочтений. Услуги, о которых не принято распространяться. Интим чудачеств, где гуру и создатели Камасутры откроют рот в удивлении. Это почти 'Особые отношения'(2010) с Изабель Юппер. Верно? Мона, девушка доминатрикс. Неужели забавы из бодуаров Маркиза де Сада 'очеловечивает'? Во всяком случае ряд крылатых фраз, продвинутого для своего времени француза, продвигает. Вот они:

'Никогда не причиняйте больше боли, чем хотели бы сами принять из чужих рук';

'Не существует недостатка, на который не найдется любителя';

'Я ценю наши отношения, потому что они основаны на чистейшем эгоизме, а такая связь длится вечно'...

Отталкивающее начало картины, способно напугать. Неожиданная смерть со слезами плача ребёнка вовсе не располагают к доверительному проникновению. И здравый голос цензора внутреннего я, недовольно вопрошает - что делаешь ты здесь? Твоя ли это органика? Решил репьём кадров изодрать в клочья душу? Зачем? Неужели скрежет чужой боли первых десяти минут недостаточен? Неужели ещё полтора часа станешь давиться этим лакомством? Предельная ясность конфигурации уже озвучена режиссёром. Всё ясно. Оставь пустое занятие с капанием беды. Тему смени. Выключай. В другой раз, посмотришь обязательно. Непременно...

Не делайте этого. Прошу Вас. Не делайте. Чуть-чуть пересидите. Чуть-чуть подождите. Кино только начинается...

Его мир рухнул со смертью жены. Вот уже многие годы он не живёт, а существует. Рутина работы, забота о подрастающей дочери и безучастный взгляд на всё, на всех. По течению сплав. Каждый день. Подобно сомнамбуле, в вечном сне прибывает. И ходит, и передвигается, и говорит. Распорядок в однообразии от подъёма до отхода ко сну. Маска на лице. С мимикой, необходимой для момента. Неожиданная встреча дверью выхода из лабиринта. Сеанс. Ещё сеанс. Ещё один. И вот уже бравурная музыка внутренним песнопением. Садо-мазо, великое дело!

Как это там было у Микки Рурка с Ким Бейсингер в '9 1/2 недель'(1986)?

- Сними платье. Ты позволишь мне завязать тебе глаза?
- А что если я не разрешу?
- Тогда я уйду.
- Останься.
- Тебе страшно?
- Да.
- Это возбуждает тебя?
- Да.
- Меня тоже.

Судя по всему Юха, а главного персонажа в 'Собаки не носят штанов', зовут именно так, нашёл 'таблетку счастья'. Что это? Лечебная профилактика? Физического спазма снятие в радикализме? Медикаментозное лечение? Прояснение сознания путём физического воздействия? Шоковая терапия? Сексуальные рифы в штурме с незнакомкой? Высвобождение истинного я, спрятанного глубоко от постороннего взгляда? Что? Что? Что? Не совсем ясная 'психотехника', но оказывающая оздоравливающий эффект. Несомненно. Вот только гуру, должен быть рядом. Попробовал 'соскочить с иглы', подняли на смех. И как быть?

'Империя чувств' или 'Коррида любви' японский эротико-драматический фильм 1976 года, экстримом сексуальных удовольствий в постижении, с той же гаммой нетерпеливого сладострастия звучал ранее. Удушения, верхом пленительного блаженства. Всё повторилось? Всё вновь ожило? Да. С той лишь разницей, что 45 лет назад, друг друга ублажая, а ныне, к ушедшей в мир иной любимой, переносясь.

Так что же мы видим? Выпускной класс школы, говоря эротическим языком, во всём этом? Нет, пожалуй один из институтских курсов, судя по раскрепощённости. Долго, долго ещё ряд 'вещей' будут находиться за гранью нашего понимания. И принятия. Высшее образование это Вам не среднее. Эта ступень - в небо. Нет? А Вы посмотрите финал? ОН и ОНА глазами друг в друга. И проблеск счастья на лице. У обоих.

Вот Вам и ворох мыслей, в осознание, после просмотра. С вопросами себе. И такое в человеке, тоже есть. Спасибо автору за оригинальность.

Кино, которое стоит посмотреть и раз, и другой, и третий. Возвращаясь к нему спустя время.

8 из 10