Приветствую, думаю стоит начать данную рецензию с того, что одно из режиссёрских кресел данного сериала занимает человек, работавший над такими проектами как «Рейд 1 и 2», а именно Гарет Эванс, именно поэтому данное произведение меня и заинтересовало, давайте же теперь разберёмся стоит ли смотреть данный сериал, стоит ли он вашего времени и внимания и как хорошо он получился

Операторская работа, картинка и постановка

Думаю, стоит начать с самого лучшего, что присутствует здесь, это конечно же постановка и операторская работа и это не удивительно, ведь один из операторов, Мэтт Флэннери, работал на «Миром Дикого Запада» и ранее упомянутым «Рейдом». Операторская работа на высшем уровне, все кадры пропитаны атмосферой Англии, сериал выглядит очень красиво и завораживающе. Каждый экшен момент вбивается в память, вообще, постановку экшена хочется выделить отдельно. Что же касается минусов именно в плане операторской работы, то я заметил жалобы людей, на то, что иногда склейки между событиями проходят очень нелепо и коряво, лично я начал это замечать только в последних двух сериях. Чем же эта нелепость склеек обусловлена и почему это считается минусом, ну данные склейки в основном происходят после динамичных сцен, а в чём же заключается минус? Они рушат повествование и путают человека. Теперь что касается экшена, это одна из тех вещей, которая цепляет в данном сериале, он поставлено очень динамично, стильно и красиво, очень прискорбно лишь то, что в сериале присутствует очень малое количество сцен с драками, так как хореография здесь на высшем уровне. Даже перелёты камеры, казалось бы, подумаешь передвижение камеры, но оно тоже очень хорошо показывает контраст экшен сцен. Но в бочке мёда, есть ложка дёгти, здесь, этой самой дёгтей, является то, что, во-первых, какие-то люди, с позволения сценариста умирают с одно попадания в живот, а какого-то персонажа, не берёт и приличная очередь из нескольких автоматов, особенно это бросается в глаза, в серии со штурмом дома. Эту проблему можно назвать обобщённо, «Сценарное чудо». Во-вторых, некоторые персонажи, ну слишком косые, так называемый «синдром штурмовика» здесь тоже присутствует. Но, хоть весь сериал и снят со вкусом, от чего хочется смаковать каждую серию, не стоит себя обманывать, так как здесь используется довольно таки стандартная схема, нескольких режиссёрских кресел, из-за чего, лично мне не хватило, качественных хореографических постановок, но всё же, чего нельзя здесь отнять, это доли садизма и не только физического, борьба персонажа с самим собой, при правильно поставленом кадре, тоже может захватывать дух 

Актёрская игра:

Ну, здесь, откровенно говоря, ничего выдающегося нет и это очень прискорбно, скорее всего, это связано с тем, что актёрам попросту нечего играть. Здесь присутствует актёр Джо Коул, который играл в «Острых Козырьках», скорее всего, именно по этой причине, этот сериал и сравнивают с ними, но ничего выдающегося, этот актёр не выдаёт, да, безусловно, он смотрится приятно и не мозолит глаза, порой даже может выдавить из себя эмоции, которые могут запомниться, но не более, да в сериале есть несколько актёров второго плана, которые играю хорошо, но тот же Сопе Дирису, да, я тоже впервые слышу про этого актёра, играет очень блекло, а ведь он является одним из главных действующих лиц. Но актёрская игра, это не самая главная проблема сериала

Сюжет:

Сама задумка, показать банды Лондона и их взаимоотношения, через призму трагедии, параллельно этому показывая внутренние переживания сына, ныне покойного главы банды, показать его борьбу с внутренними демонами, то как он пытается контролировать ситуацию, звучит довольно интересно, неправда ли? Так оно и происходит, но ближе к концу, появляется столько сюжетных несостыковок, дыр и нелогичности действий, так ещё и остаётся миллион вопросов, да, эти самые вопросы можно свести к невнимательному просмотру, но всё таки, некоторые моменты сериала, так и останутся нераскрытыми, просто потому что, авторы не соизволили на них ответить. Да даже сами действия персонажей становятся непонятными и нелогичными, мотивация вообще берётся хрен пойми от куда. Так ещё и вдобавок сюжетные линии разбавляются уж очень пресными любовными линиями.В последних серия наступает вверх апогеи сюжетной глупости, дабы не спойлерить, скажу что динамика событий уж очень сильно ускоряется, видно, как авторы стараются закончить все сюжетные линии именно в одной серии и, к моему превеликому огорчению, экшен сцен в ней тоже мало.   

Итог:

Что же можно сказать в итоге, данный сериал является по истине одним из самых красиво снятых и хорошо поставленных произведений подобного рода, но он также является очень посредственным в плане сюжета, начиная этак с 7-ой серии. Стоит ли он вашего внимания, ну, как минимум, первые две серии точно стоит глянуть, а дальше решайте сами, по нраву вам такое или нет

 7 из 10