Тот редкий случай, когда наши переводчики выдали более удачное название, чем есть в оригинале. Известная поговорка про 'тихий омут' тут весьма кстати и подходит ко всем трем героиням - таким обычным, на первый взгляд, женщинам. 

Перед нами жительницы провинции в возрасте 40+, у всех семья, дети, работа... Вместе с героинями мы с самого начала погружаемся в их рутинную жизнь: с утра - детей в школу, не забыть массу мелочей, ответить на множество звонков, разрулить большие и малые бытовые проблемы... Однако по ходу сериала каждая из трех героинь совершает морально сомнительный поступок, разумеется, стараясь сохранить его в секрете.

Не то, чтобы эти женщины были порочны, просто через эти поступки (если уж использовать заданную в названии метафору) всплывают на поверхность их жизни скрытые желания и глубинные личностные проблемы.

Официальный слоган спойлерит: 'Secrets Will Surface' - все тайное станет явным (дословно: 'секреты всплывут на поверхность'). Это, действительно, так. Только у каждой случится по-разному. Кто-то решится на признание по доброй воле, а кто-то будет уличен. Для кого-то вскрывшиеся секреты окажутся разрушительными, а для кого-то - тоже опасной, но все же очистительной катастрофой. Как минимум, шагом в самопознании.

Сериал не покушается на высокую трагедию: бытовая интонация как в начале, так и до конца. Обыкновенные, замотанные делами и проблемами в меру сильные, в меру слабые женщины. Однако под ровной гладью озера клокочет скрытый вулкан. (Кстати, пейзажи - просто ах! Сериал снимали в каком-то живописном озерном крае.)

Итак, вот эти три героини:

Лиза (играет Анна Фрил) - жена простого работяги (таксиста), мать троих детей, хозяйка старого дома, в котором родилась и она сама. Недоучившийся ветеринар, подрабатывает содержанием собачьего приюта. Красивая женщина, но какая-то вся несуразная, неухоженная, внутренне растерянная, неуверенная в себе. Все в ее жизни вроде бы благополучно и стабильно, но ей этого все же мало...

Физиотерапевт Роз (Шинейд Кинэн) - хороший профессионал, имела раньше свой бизнес, но теперь снова все начинает с нуля: гражданский муж и отец дочки спустил все семейные деньги в казино. Ей бы сказать ему 'прощай', да вот беда - любит она его. Дочка тоже просто обожает своего папу...

В отличие от подруг, которые озабочены заработками и экономией денег, третья героиня Кейт (Розалинд Элизар) материально вполне благополучна, но вот в душевном плане - далеко нет: ее муж уже давно живет в другой семье, но она никак не может с этим смириться, да и детям своим не дает на это права...

В этом сериале очень жалко детей: показано - как родительские разборки больно бьют, а то и калечат детей. Они, бедные, как могут, но пытаются наладить мир и покой в семье. Вот только силенок у них маловато...

Помимо психологических конфликтов показаны еще и социальные: богатые-бедные. Показаны с креном в гендерную проблематику, ибо богатые, дискриминирующие бедных, здесь мужчины. Лиза и Роз в течение сериала получают непристойные предложения от богатых мужчин, пытающихся воспользоваться себе во благо их стесненным материальным положением. Кстати, в отличие от мужчин, богатые и бедные женщины общаются между собой вполне демократично, практически на равных.

Что еще интересно: эти охмелевшие от своего всемогущества богачи представлены... негром и арабом (турком?), а женщины, до которых они домогаются - белые. Думаю, в Америке такую 'неполиткорректность' наверняка бы не пустили на экран, а британцы показали. Не исключено, что такое положение вещей отражает реалии современного британского общества. Вероятно, потомки мигрантов неевропейского происхождения уже входят в экономическую элиту и теснят здесь коренное депопулирующее население. Так что социальный конфликт принимает в этом сериале не только гендерную, но еще и этническую форму.

Сериал объявлен как мини: сюжет закругленный, закоченный. Но жизнь героинь продолжается - почему бы не быть 2-му сезону? Мей би. Рейтинги не очень, но я бы посмотрела - как дальше сложилась жизнь этих женщин после всех пережитых ими потрясений.

7 из 10