Роскошный океанский лайнер, который отправляется от берегов Европы в Бразилию, манит многих. И среди этих многих - сёстры Каролина и Ева, которые уже горят нетерпением, желая оказаться на борту. В 1940 году такое путешествие считается настоящей экзотикой, к тому же оно является шансом для тех, кто хочет сбежать от войны в новый неизведанный мир. А когда лайнер уже отходит от испанских берегов, там начинают происходить загадочные и немного пугающие события. 

И становится ясно, что каждому пассажиру, есть что скрывать. 

Неплохой испанский мелодраматический детективный сериал. Лёгкий флёр на Агату Кристи присутствует, да ещё и в лице бойкой и естественно эмансипированной Евы (Иваны Бакеро) - той самой Офелии из 'Лабиринта Фавна', да, девчонка стала красавицей и во всю сейчас снимается в испанском кино и сериалах. Повествование первых двух серий - ознакомительное, спокойное и плавное, в остальных динамики гораздо больше. Интрига не только сохраняется, но и нагнетается за счёт выявления новых обстоятельств и введения новых персонажей. Как ввести новый персонаж, если действие происходит на корабле, спросите вы? Да очень легко, сами всё увидите, если посмотрите. 

Отдельно отмечу красивые декорации (основное действие происходит в богатых интерьерах и коридорах первого класса), костюмы и причёски. Все эти вечерние променады и ужины, любования закатом и первые свидания прекрасно сочетаются с пропажей людей на борту с неуловимым убийцей. И конечно помимо всего этого, есть масса секретов у каждого героя, в шкаф к которым мы незамедлительно заглянем. В общем, классика детективного жанра. 

2 сезон - 8 серий. 

По мере продолжения путешествия в Бразилию на судно подсаживаются новые загадочные пассажиры. Необъяснимые ситуации порождают слухи о том, что корабль преследуют призраки.

Первый сезон является самостоятельной завершенной историей. Во второй сезон сценаристы ввели на главную роль спасённую в море провидицу и детективный сериал приобрел мистический оттенок. И вновь в этом деле спешат разобраться наши героини, но младшая Ева, уж точно. И здесь то и начинается интересное - кто эти спасшиеся пассажиры на самом деле? Какие цели они преследуют? И самое важное, кто знает их тайну. Всё это неумолимо движется к 3 сезону, что ж, посмотрим каким он будет. 

7 из 10.

Кнышов Андрей