Костюмированная драма? Пожалуйста! Загадочное убийство? Выполнено! Единственная локация за всё шоу, которая сделана на высшем уровне? Без проблем! Если вам понравилось всё перечисленное, тогда вы не должны пройти мимо. High Seas (Alta Mar) - испанская премьера от NETFLIX, вышедшая в конце мая, которая сочетает в себе элементы истории, романтики и тайны в одной изумительно крутой 8-серийной драме, снятой в стиле 40-х годах.

Очень интересный кадр, который может охарактеризовать почти весь сериал.

История начинается с двух сестёр - Евы и Каролины. Они едут в порт, чтобы сесть на роскошный лайнер, направляющийся в Бразилию из Испании. Две девушки с нетерпением ждут своего путешествия, пока они внезапно не сбивают молодую женщину по имени Луиза, утверждающую что находится в бегах от своего мужа, который хочет её убить. Помогая ей попасть на борт, женщины вскоре оказываются в центре большой загадки.

По мере просмотра сериала, вам будет очень трудно самим угадывать дальнейшее развитие сюжета. В котором появляется все больше откровений, загадочных убийств, семейных тайн и старые лица из прошлого, и это лишь некоторые из них. В 'Открытом море' (так звучит перевод на русский) немалое количество персонажей, но надо отдать должное, почти со всеми нас успевают познакомить и раскрыть перед нами.

Здесь есть достаточное количество моментов в виде нескольких романтических сюжетов и мелодраматических тонов, сопровождающие большую частью шоу и из-за этого стиль всей картины, кажется немножко устаревшим. Это ещё больше подчеркивается музыкой, переходящей на сторону джаза и смешиваясь с флейтами, под которую происходят убийства старой школы.

Под конец хочется отметить переданную атмосферу 40-х годов в виде костюмов на фоне декорации лайнера. Испанские актёры отличаются от привычных нам американских, все отыграли потрясающе, наблюдать было одно удовольствие. Главная звезда - Ивана Бакеро, которая в 2006 стала звездой 'Лабиринта Фавна' Гильермо дель Торо. Ухажёр Иваны в сериале - красавчик Джон Кортахарена (Одинокий мужчина; База Куантико).

Финал остался открытым, поэтому ждём второй сезон, который должен выйти в 2020 году. Мало кто знает про этот сериал, ибо маркетинга вообще никакого не было. Поэтому так мало рейтингов.