Сюжет мини-сериала сфокусируется на трёх женщинах, живущих у озера Уиндермир, каждая из которых пытается сделать все возможное для своих семей, но сталкивается со сложным выбором и трудными последствиями.

«В тихом омуте» напоминает одновременно американскую «Большую маленькую ложь» и британский «Бродчерч». Во всех трех действие разворачивается в небольшом прибрежном городке, внимательно рассматривается тема родительства и так или иначе присутствует детективная составляющая. 

Один званый ужин кардинально меняет жизнь Лизы. Ее ошибка тяготит ее и она начинает сомневаться во всей своей жизни и сама распутывать свою проблему, которая тесно связана с семьей Кейт. 

Кейт счастливая мать лучшего мужа для всех, но у них тоже не все просто так и далеко ничего счастливого давно уже нет.

Роз неудачно влюбилась и потеряла все, но оставаясь со своим любимым теряла уже последние крошки жизни их семьи и решилась на ужасную вещь ради дочери...

Сериал держит нервы на пределе. Я пыталась понять главных героинь. Точнее, мне хотелось их понять, посочувствовать, погладить по головке и простить. 

И в очередной раз подумалось. Нельзя женщинам брать всё на себя в бытовом и финансовом планах. Нельзя также зацикливаться на одном домохозяйстве. Нужно делегировать все обязанности, чтобы не потухнуть.

В целом, все истории героинь раскрутили и хорошо закончили. Люблю, когда не остается недосказанности в конце. Тут именно красивая точка. Второго сезона не надо.