Обожаю смесь несовместимых, казалось бы, жанров — ужасов и комедии, катастрофы и пародии, фантастики и романтики. На стыке двух последних жанров и находятся «Связанные миры»: это, с одной стороны, изобретательная боевая фантастика про параллельные миры, роботов и борьбу с деспотичным правителем из «другой» Японии, а с другой — трогательная история первой любви, да такой сильной, что ради неё можно и в другое измерение перенестись, и армию злобных автоматизированных организмов одолеть.

«Связанные миры» выполнены целиком по технологии компьютерной графики, которая с каждым годом всё популярнее в Японии. Когда-то такие фильмы вызывали у поклонников восточной анимации неприятие, но сейчас все уже вроде бы привыкли (плюс технологии не стоят на месте) и в первую очередь обращают внимание на сюжет и экшен. Лично я смирился пару лет назад, когда вышел «Адзин», вот только «Связанные миры», конечно, выглядят в сто раз красочнее и проработаннее с визуальной стороны.

Видно, что художники от души потрудились над задниками — они тут чудесные, прямо хоть на рабочий стол устанавливай. Анимация у персонажей богатая, эмоций в достатке — спасибо всё той же компьютерной графике, которая позволяет как следует разгуляться на этом поле. Плюс экшен — он местами просто хорош, а местами прекрасен. Всё-таки здорово, когда камеру режиссёр может крутить и зумить как ему нужно, безо всяких ограничений, присущих рисованной анимации. Нет, это, конечно, не «Кингсглейв: Последняя фантазия XV», но всё равно выглядит очень неплохо.

Ну а сюжет просто хорош и небанален — тут имеется и «вотэтоповорот» ближе к середине фильма, и несколько отличных ходов, связанных с сюжетной завязкой. Дело в том, что у каждого жителя одного из двух связанных миров есть свой двойник, и если погибает один, то сразу же умирает другой. Сами понимаете, из такой концепции можно выжать немало интересного, и у сценариста (который одновременно ещё и режиссёр) это получается.

Ах, да, главная героиня (Котори) здесь просто прелесть — очаровательная, смешная, заботливая, самоотверженная и так далее. Главному герою просто сказочно повезло, ей богу. Озвучивает её, судя по всему, та же актриса, что и в шикарном «Хрустальном небе вчерашнего дня» и я, кажется, начинаю влюбляться в этот голос.

9 из 10