Может быть, «Связанные миры» и не лучшее аниме, которое пробралось на экраны отечественных кинотеатров в этом году, — сложно соперничать с лучшими работами Хаяо Миядзаки прошлых лет или новым фильмом Макото Синкая, — но картина молодого режиссёра Юхэя Сакураги всё же заслуживает самого пристального внимания, причём не только поклонников японской анимации. У фильма есть всё, чтобы полюбится самому широкому зрителю.

Для начала сюжет. Концепция параллельных миров не является чем-то уникальным для кинофантастики, однако идея влияния на один мир посредством внесения изменений в другом смотрится как минимум свежо, пусть и очевидно. И даже жалко, что авторы ограничились одной лишь связью человеческих жизней — хотелось бы исследовать эту тему подробнее, но, увы, ограниченный хронометраж фильма вносит коррективы. Да и сам изначальный конфликт смотрится весьма любопытно: обычные подростки вынуждены защищать себя и друг друга от своих двойников из другого мира, которые сражаются между собой за будущее планеты. И это только начало — впереди немало поворотов, которые переворачивают картину происходящего с ног на голову. Всё это местами напоминает сериал Counterpart, а местами — и вовсе «Терминатора», и нельзя сказать, что ассоциации неприятные.

Романтическая линия в фильме органично сочетается с фантастическим боевиком, а горничные-киборги-убийцы и прочие чисто анимешные фишки добавляют картине индивидуальности, смотрятся свежо и выгодно и выделяют её на фоне западных аналогов.

Визуальная сторона на диво хороша. Несмотря на то, что «Связанные миры» — это CG-анимация, и авторы используют все её преимущества, они всё же стремятся создать у зрителя ощущение, что он смотрит старое доброе рисованное аниме. Местами это выглядит странновато, но по большей части — очень здорово, особенно когда дело доходит до боевых сцен, вот уж где сразу видны все преимущества CG: тут и плавность движений, и постоянно движущаяся камера, и впечатляющая хореография. Ну а фоны и отдельные кадры и вовсе можно ставить заставкой на рабочий стол. 

К недостаткам фильма можно отнести непроработанность или, скорее, недостаточную объяснённость местного мироустройства. Принципы работы местных киборгов, причины и особенности существования двух миров, даже некоторые сюжетно важные события прошлого здесь упоминаются между делом, поверхностно, хотя и явно требуют более подробного раскрытия. Возможно, авторы оставили это для потенциальных сиквелов или приквелов, но в рамках данного конкретного фильма это вызывает некоторый зрительский дискомфорт. Впрочем, на общее позитивное впечатление это почти не влияет.

Итого: «Связанные миры» можно порекомендовать не только и не столько анимешникам (которые к подобным сюжетам и шаблонам уже привыкли), сколько зрителям, лишь поверхностно (или вообще не) знакомых с японской анимацией — они увидят самобытное и яркое произведение, в котором встречаются и привычные западной аудитории сюжетные тропы, из-за чего её представители не будут чувствовать себя потерянными.

 9 из 10