Документальный научно-популярный сериал о Тридцатилетней войне 1618-1648 годов, в кою в той или иной степени было вовлечено большинство европейских государств, включая Россию. Боевые действия велись и в Новом Свете. По подсчётам современных учёных, в ходе войны погибло около 5 миллионов человек, причём основная часть жизней была унесена (при общем низком уровне гигиены и медицины) эпидемиями, голодом, мародёрством со стороны военных. Война началась как конфликт между протестантами и католиками в Чехии и превратилась в столкновение европейских держав за влияние в мире.

В сериале практически идеально выдержан баланс между рассказами учёных и художественными постановочными эпизодами. Авторы фильма показывают нам войну, прослеживая судьбы её участников, вовлечённых в события на разных уровнях. Постоянно сменяется ракурс показа событий, поэтому фильм смотрится очень интересно. Кардинал Ришелье и его сподвижник отец Жозеф, полководцы Валленштейн и Генрих фон Хольк, художник Питер Пауль Рубенс, выполнявший агентурную работу, немец-наёмник Питер Хагендорф, прошедший всю войну и воевавший на стороне как католиков, так и протестантов, кабатчица Барбара Кселлер, ставшая жертвой охоты на ведьм. Рассказы основаны на мемуарах, письмах, официальных документах из архивов.

Тридцатилетняя война изучается в России на уроках истории, но понять смысл политических хитросплетений и логику поведения её участников бывает достаточно сложно. Плюс этого фильма: учёные-историки (Бо Эрикссон и др.) объясняют всё весьма доходчиво, и ход событий становится ясным и понятным. Значительное внимание уделяется повседневному быту наёмных армий и горожан той эпохи.

У сериала есть минусы. Конечно же постановочные сцены - это реконструкция событий и не более того, это не полноценный художественный фильм. Времена были жестокими, и в фильме есть жестокие сцены, поэтому хоть фильм по сути и учебный, но не всё в нём стоит показывать школьникам. Несмотря на существенный объём - 6 серий, некоторые существенные эпизоды даже не упомянуты (битва при Рокруа, Смоленская война и др.), а о колониальных аспектах конфликта упоминается лишь вскользь. Тем не менее в целом 'Железный век' очень удачен.

Фильм-прививка от идеализации Европы в прошлом.

Тем, кто заинтересуется тематикой Тридцатилетней войны, рекомендуется почитать роман участника Тридцатилетней войны Гриммельсгаузена 'Симплициссимус' или перечитать пьесу Бертольда Брехта 'Мамаша Кураж и её дети', основанную на ещё одном романе этого автора.