«Связанные миры»  - так называется выходящий на днях в широкий прокат японский аниме-фильм.  Но официально премьера картины состоялась уже пару дней тому назад. Мне посчастливилось побывать на премьере и, скажу честно, фильм мне искренне понравился.  

А сейчас я немного поностальгирую. Я не могу назвать себя фанатом анимэ, но я очень люблю картины Миядзаки, я помню и люблю «Призрака в доспехах» и «Манускрипт ниндзя».   Я помню ещё то время, когда словосочетание «большие японские мультфильмы» было однозначным знаком качества, билетом в красивую и интересную историю.  И вот этот новый фильм меня не разочаровал. Это история двух миров, двух половинок единого некогда целого. К сожалению ли, к счастью, но пуповина между ними так и не была разорвана. И это послужило причиной как многих бед, так и позитивного. Война миров? Взаимное их обогащение?.. А ещё это, конечно, история любви. История любви к родителям и история первой любви. Юноша и девушка, два старшеклассника. Но не всё так просто. Два мира – это не шутки. 

Что особенно прекрасно и что просто умиляет порою, так это то, с какой кажущейся лёгкостью японцы могут совместить историю чистой и наивной (в хорошем смысле этого слова) первой любви с рассказом о войне миров, на фоне битв воинов-киборгов и зомби-штурмовиков. 

Фильм сей просто невероятно красив. И рассказанная в нём история  отнюдь не примитивна.  Есть над чем подумать, ясно видны тут и корни всего этого – зло, выпущенное страной Ямато во время Второй мировой. Что лично мне было любопытно, это что поначалу вроде как чувствовались слишком левые нотки во взгляде на мир сценаристов картины, но к финалу всё стало не так однозначно. Да и добро и зло не должны зависеть от актуальной политики. А здесь зло имеет слишком уж однозначную маску. 

Получилось красиво. Мальчик с девочкой дружил. Невероятная красота заката и рассвета в мегаполисе. Страшные роботы-убийцы и мятещущиеся борцы со злом.  Финал интересен. 

Доброе и очень красивое получилось кино.  Посмотреть его будет приятно зрителям любого возраста. 

Рекомендую от всей души! 

8 из 10