Это  история или размышление на тему места интеллигенции в новом послереволюционном обществе. Фильм, раскрывающий нам внутреннюю проблему человека, принадлежавшего мелкой буржуазии, не приемлющий режим Батиста, но также не находящего своего места в новой жизни.  Это, по сути, человек опустошенный, который не может быть просто наблюдателям установившегося строя, где для самореализации он должен стать ее частью. 

Режиссер фильма Томас Гутьеррес Алеа рассказывает историю, основываясь на документальных лентах, показывая реальные события, которые происходили на острове. Вплетая их в историю главного героя Серхио, который представляет собой  бывшего богатого бизнесмена, фильм рассматривает его отношения к переходу Гаваны к новому режиму, постоянно подвергаясь иностранному вооруженному вторжению. Он тяжело расстается со своим прошлым. Это подчеркивает его любовная история с Еленой, молодой девушкой, которую он стремится формировать в образ своей бывшей жены. Так же пейзажами вокруг дома - наполнены грустью, в надежде обрести полноценностью в новой действительности.