Сериал является бережной адаптацией скандинавского бестселлера Малин Перссон Джиолито, которую осуществила Камилла Альгрен, сценаристка культового 'Моста', ещё поучаствовал сценарист из команды 'Настоящих людей'-Алекс Хариди и мы получили для просмотра интереснейшую подростковую драму, где зыбучий песок, как я понял, зависимость героя и со-зависимость героини, которые приводят к катастрофическим последствиям.

Надо сказать, сериал, начинающийся, как некая романтическая мелодрама с видами Французской Ривьеры. не избегает социальных проблем: расслоение. общества, мигранты, свобода детей в шведских семьях без кавычек и др. Всё это подано в рамках следственной и судебной историй, где в центре -судьба Марии Норберг, любящей называть себя Майей и попавшей за решётку, которая относительна: очень любопытны порядки шведского изолятора.

Играет Майю актриса Ханна Арден. Я уже давно не видел, чтобы так играла актриса молодого возраста и не она одна. Все актёры справились с задачей. Веришь по Cтаниславскому и наблюдаешь, что же будет дальше.

Рекомендую всем любителям скандинавского кино.