Непрекращающаяся экспансия Netflix в Европу на протяжении последнего года плавно перетекает в Скандинавию. Очередной шведский проект замахивается сразу на две категории зрителей: поклонников жанра 'детективный триллер' и подростковую аудиторию для которой создаётся все больше мрачного контента на малом экране. 

Сюжет сериала повествует о трагедии, произошедшей в одной из шведских школ: в результате массового расстрела в классе в живых остаётся лишь одна девушка по имени Мария Норберт и именно она становится главной подозреваемой в совершенном преступлении. 

Сюжет шестисерийного проекта довольно сильно перекликается с нашумевшей в 2017 году 'Грешницей', где зрителю так же преподносили героиню, страдающую временной потерей памяти, и в каждом эпизоде появлялись новые подробности, раскрывающие мотив и детали совершенного преступления. С той лишь разницей, что в амнезию героини 'Зыбучего песка' абсолютно не получается поверить - и из-за этого проекту не достаёт необходимой доли саспенса и интриги. Так что при выборе жанра между детективным триллером и психологической драмой после двух эпизодов, можно смело склоняться ко второму.  И здесь у проекта все более чем в порядке: качественная драматургия подкрепляется хорошей актерской игрой, удерживающей внимание до самого финала. Единственный очевидный минус сериала: откровенная пропаганда толерантности к сирийским беженцам в Швеции, которые, несомненно, являются притесняемыми, умными, достойными и красивыми людьми, прекрасно интегрирующимися в европейское общество. Представители последнего, конечно, знают что это не так. 

7 из 10