На самом деле давно я не сталкивалась с сериалами, которые бы поглощали полностью. Так вышло и с Зыбучим песком. Случайно наткнулась на Нетфликсе и посмотрела все шесть серий подряд.

Что могу сказать точно, так это то, что он стоит потраченного времени.

Сюжетная линия развивается равномерно, все факты сразу не вскрываются, всё происходит так, как надо. Нет 'пустых' моментов, каждая сцена в принципе несёт смысловую нагрузку и влияет на ход развития сюжетной линии. 

Хотелось бы отметить также игру актёров, я лично смогла прочувствовать внутреннюю составляющую каждого героя, понять, что он из себя представляет и почему поступает так или иначе.

Зыбучий песок - это уравновешенное соотношение всех сторон. Считаю, что очень достойное начало, которое, возможно, и не нуждается в продолжении, но всё же может и смогут придумать что-то в другом сезоне новое, что не испортит представления о сериале.

Так что если вам нравятся мини-сериалы о любви, интригах, расследованиях и вине, то вам сюда.