Не три глаза, ведь это же не сон.
И алый парус, правда, гордо реет
В той бухте, где отважный Грей нашел свою Ассоль,
В той бухте, где Ассоль дождалась Грея.

Удивительно мелодичная баллада с музыкальными вкраплениями в стиле Нино Катамадзе. Песнь одиночества. Песнь грусти. Поэтическая фреска в массиве ассоциаций, метафор. Кино, рассчитанное на вдумчивого зрителя, не торопящего сюжет резкими скачками и переходами истеричной спешки. Тут больше простого, обычного созерцания, нежели копий и стрел драматического ореола. Да, мелодрама, да, с трагедией личностного крушения идеалов возможного счастья, но в совершенном миноре, восточной культурой в окаеме.  

Стремителен и очевиден прогресс наших дней. Всем необходим рост. Каждый в походе за результатом. Только вперёд. Только победа. Чуть расслабился, едва-едва притормозил в гонке перевести дыхание и конкуренты тебя обошли. Ничего не поделаешь - нужно оставаться быть лучшим всегда. А значит работа-работа-работа с утра до вечера. От зари до заката. В схожести рутинных буден зеркальным отражением сегодня во вчера, вчера в сегодня. Готов? Согласен? Принимаешь правила? Если так, ты струе, ты в общей обойме, ты командный игрок, нацеленный на конечный успех. 'Головокружение' - это 'на конечный успех в гонке'. Одно плохо -  именно от неё, этой гонки, именно от этой суеты в забытьи себя, отчасти и происходит - головокружение.

'Головокружение' это фреска о так называемом 'офисном планктоне'. Два часа из жизни одного из 'закрытых бассейнов'. С понедельника по пятницу молодая корейская женщина 'горит' на работе. Сорок пятый этаж гигантского небоскрёба её рабочее место. Небольшая выгородка со столом и парой компьютеров, собеседниками-помощниками в дизайн проектах. Разработки, презентации, совещания рутиной потока. Изо дня в день. Короткий обеденный перерыв возможностью перекинуться парой-другой слов с коллегами. Дамокловым мечом над шеей переподписание в ближайшее время контрактов. Продлят ли с тобой отношения? Последует ли новое предложение от руководства? Ценен ли ты как сотрудник? А раз так, никто не должен знать, что у тебя внутри. Любая слабость может быть истолкована не в твою пользу. Будь усерден. Работай. И продлятся твои дни здесь ещё и ещё, и ещё... 

Режиссёр доверительно сообщает нам, зрителям, как зарождается и развивается служебный роман в современной Южной Корее. Она ещё только ищет своего суженного. Он, уже был в браке, но разведён. Офис 'головокружения' толкнул этих двоих в объятия друг друга. И что будет? Как будет? Интересен и приём сравнения происходящего «там с тут»:  каждое утро поступает метеосводка о погоде, будь то облачность, шквалистый ветер или дождь. Но всё это вне стен этого 'монолита', всё это где-то за его пределами. Здесь же, внутри, температура без колебаний, 'климат' без потрясений. Распорядок гармонией шума оргтехники, светом ламп с потолка, бликами экранов перед глазами. Работа-работа-работа. И ничего личного. Ничего личного и нельзя. Ничего личного и не положено. Никаких проявлений. Ни-ни.

Таким образом, сорок пятый этаж это едва ли вершина, покорённая избранными, 'сливками общества' облюбованная. Успешными, презентабельными освоенная. Упорством духа взошедшими на подобную кручу. Но что с того? Счастливы ли? Наслаждаются ли? Предаются ли радости? Они словно мыши, сидящие по норам. А страх? Он лишь копится. Один неверный шаг, одно неосторожное слово - словно пробка из шампанского, вылетаешь.

Так кто же тогда промышленный альпинист, неожиданно появившийся за окном? Кто он? Ветер свободы раздувает и продувает его 'паруса'. Неужели Грей? Или ангел хранитель с небес сошедший?

Не три глаза, ведь это же не сон.
И алый парус, правда, гордо реет
В той бухте, где отважный Грей нашел свою Ассоль,
В той бухте, где Ассоль дождалась Грея.

Фильм наполненный ассоциациями. Разрывающий привычные рамки мелодраматичного повествования. Напомнивший о так же тщательно скрываемом служебном романе ещё советского образца - 'Зимняя вишня'(1985)... Елена Сафонова, Виталий Соломин.

7 из 10