Бегство из тыла врага экипажа разбившегося самолета, на плоту. = Бегство от самих себя, когда реальность войны не соответствует внутренним принципам, то еть на плоту собственных страхов.

В четверке беглецов есть номинальный лидер - лейтенант, который на самом деле трусит и не может прнимать решений как офицер. Реальный лидер - сержант, стремящийся что-то совершить в жизни, что то геройское, что поможет ему разукрасить серую обыденность, - но на самом деле это просто другой вид бегства. Юный рядовой, третий герой, страдающий страхом своего вожделения. Четвертый в группе - незаметный солдат, который предпочел бы вообще не задумываться, но и его, в конце концов, достает внутренний голос. 

Фильм интересен именно психологически. 

Натура и прочий дизайн в фильме схематичны, по причине низкого бюджета этой первой картины Кубрика,- но это не так уж и важно. Главное удивление зрителя во время просмотра,- нет такого не может быть, это же не война а глупость. Но это именно что война внутреннего Я, когда это самое Я желает только мира, а не войны.

10 из 10