'Ты поставил фильму Кубрика меньше семёрки! Тварь, не ценишь творчество!..' Тихо, тихо, не всем же картинам Кубрика быть гениальными.

Если смотреть грубо, дебютный фильм Стэнли Кубрика 'Страх и вожделение' не выделяется ничем из сотни других послевоенных фильмов. Но что в нём можно найти, если всё же посмотреть? Можно найти героев, которые воюют непонятно за кого, непонятно против кого. В этом и заключается некоторый символизм и неоднозначность. Более того, мы видим, что 'вражеский офицер' не такой уж и плохой человек, ведь он рассуждает о жестокости и бессмысленности войны.

Бюджет низкий. Тем не менее, мы можем видеть блестящую операторскую работу. Природа показана целостно, а, помимо этого, величественно и красиво. Чего не скажешь о сценах убийства ножом. Персонажи в большинстве собой прописаны слабо. Удивительно, но конец - лучшее, что есть в этом фильме.

Из актёров могу отметить лишь неплохого Пола Мазурски. Остальные же просто-напросто забылись на следующий день.

Далеко не лучший фильм Кубрика. Однако, плохим назвать его язык не проворачивается.

6,5 из 10