Стэнли Кубрика, без зазрений совести, можно называть, если не лучшим режиссером всех времен и народов, то, по крайней мере, в тройке лучших американских – точно! В его фильмографии, по крайней мере, 9 гениальных фильмов. Но даже гении должны с чего-то начинать.

Стэнли начал с полуаматорского военного боевика «Страх и вожделение». Таких фильмов хоть пруд пруди после Второй мировой. «Цель – Бирма», «Стальной шлем» и «Мародеры Меррилла» Фуллера… «Задняя дверь в ад»… несколько фильмов под чутким руководством Роджера Кормана… и, стоит признаться, большинство этих фильмов более смотрибельны.

Но «Страх и вожделение» куда более интересен «насмотренному» зрителю и любому поклоннику Кубрика. Кстати, вместе с ним, уже как актер, дебютировал Пол Мазурски, который впоследствии стал удачным режиссером и интересным актером.

Лента интересна уже тем, что отталкивается от «Пайзы» Росселини, а среди мотивов можно провести прямые к «Сердцу тьмы» Джозефа Конрада. Кроме того, интересно заметить истоки стиля самого Кубрика.

Мои 8 из 10