...и дело даже не в опыте - несмотря на его отсутствие, Кубрику удалось вникнуть в съемочный процесс настолько, что даже учитывая незначительность этой кинокартины, сначала затерянной, потом вновь обретенной, смотреть 'Страх и вожделение' весьма интересно. 

Каков бюджет, таков и фильм - хотел сказать я сначала, но нет - фильм, с точки зрения художественности, значительно выше, и стоит гораздо больше, и цепляет гораздо сильнее современного 'качественного' ширпотреба. 

По сюжету, четыре солдата не долетели и разбились, в дали от линии фронта, на вражеской территории. Возможность спастись - построить плот и ночью уплыть по реке, которая выведет солдат к 'своим'. Рядом с героями расположен штаб с генералом противника, и есть возможность наградить его почетной пулей имени 'Отправляйся в ад, мерзкий ублюдок'. 

Первая особенность фильма - уже заключена в сюжете. Выдуманы не только события - не определены даже участники. Ты не скажешь кто с кем воюет (можешь предполагать и держать язык за зубами) - на этом не акцентируется внимание. А раз так, то ты не знаешь - хорошие 'мы' (т. е. наши герои), или плохие, и ты не навязываешь ярлыки. Это отвлекает от предвзятости. 

Вторая особенность стала возможной, благодаря малому бюджету картины. Все что мы наблюдаем - можно заключить в тиски реализма и связать это с теорией трех единств - единством места, действия и времени. С временем да, не сложилось, но место и действие соблюдены: нас не перебрасывает из одного конца света в другой - весь фильм мы ходим по кругу (лес, речка, дом с генералом) и только в заключении прорываем его; мы видим только одну, основную сюжетную линию в которую вплетено минимум персонажей, поскольку персонажем больше и денег бы не хватило. 

Как говорил сам Стенли Кубрик - ему стыдно за этот фильм и художественной ценности он не представляет. Зная его самокритичность, не думаем что он скромничал, однако можно в фильме усмотреть и немало особенностей символических, особенностей со скрытым смыслом и конкретной философской идеей. Например пес, верный друг генерала, который возвращается перед самой смертью (вероятнее этим Говард Саклер, сценарист фильма, хотел показать что собака была чейная), однако не как не становится похожим на Хатико, после смерти своего хозяина - собаке стали безразличны и те и другие. 

Да и сам генерал, выглядит скорее персонажем позитивным, рассуждая о своей судьбе, о судьбе миллионов и о бессмысленности войны, в то время как главный герой, совершающий благую миссию (только из чистого эгоизма) пенится и шипит, негодуя проклинает генерала и всех своих врагов. Финальный диалог лейтенанта (который ну вылитый Давид Маркович из сериала 'Ликвидация' в исполнении Машкова) с солдатом, по выводам напоминает 'Прощай оружие' Хемингуэя, конкретно тот момент когда Фредерик Генри с оружием решает распрощаться. Ну а то как на человека влияет смерть мы видим на примере молодого солдата - пару смертей и рассудок помутнен насилием и жестокостью. 

Может показаться, что для Кубрика 'Страх и вожделение' стал задающим стиль. Например, это не единственный военный фильм - потом еще были 'Тропы славы' и 'Цельнометаллическая оболочка'. И тема безумия, потери рассудка тоже потом повторялась и в вышеупомянутой 'Оболочке' и в 'Сиянии' и даже в 'Космической одиссеи 2001' (тут не столь важно человек или компьютер). Разумеется, Кубрик экранизировал чужие произведения и сам ничего не выдумывал (только адаптировал), но в этих 'схожестях' что-то такое есть. 

И не будем придираться к местами просто ужасному монтажу и не везде состыкованному с логикой сюжету - мы та знаем кем Кубрик стал потом, и на сколько технически совершенны его фильмы.