В основном я смотрю кино, просто потому что хочу смотреть и получать удовольствие от увиденного. Я не ставлю перед собой целью сравнивать с прошлыми частями, если их несколько, ну или просто искать косяки. Если что то есть, то оно всплывёт само. Поэтому я постоянно удивляюсь, когда какой нибудь неплохой фильм имеет много отрицательных отзывов, да ещё когда придираются просто ко всему.

Вот и в сиквеле 'Куклы' я просто хотел увидеть зрелище - и я его увидел. Спорить не буду - ничего нового, да и какой либо тайны тут не было, всё лежало на поверхности, нам оставалось только узреть всё происходящее. Фильм очень легко проносится по своему хронометражу, совершенно не напрягая голову. Если в первой части было много непонятного и просто тайна присутствовала, то тут ничего подобного нет. С самого начала нам представляется кукла Брамс и все аспекты 'кукольного хоррора' показаны сразу - и перемещение с места на места, и двигающиеся глаза, и пристрастия ребёнка к кукле. Но для меня просмотр всё равно был интересен.

В первую очередь понравилась картинка фильма, яркое и сочное изображение повышали интерес к фильму. Также место действия, тёмный лес и основной особняк, с тайными проходами и разными красивыми видами, также пленили воображение. Не смотря на сразу же раскрытую историю и отсутствие новых фактов и дополнений по отношению к первой части, мне всё нравилось. Конечно, видали мы кукольные ужастики и поинтереснее, в плане атмосферы и интриги, но здесь понравился в первую очередь сам видеоряд. 

Также была очень хороша актёрская игра, в первую очередь это касается Кэти Холмс, собственно её и в кадре было больше всех. Натуральный страх был на её лице, постоянное недопонимание ситуации чётко отображалось её жестами и мимикой. Я не особенно знаком с этой актрисой, но тут она была хороша. К юному актёру Кристоферу Конвери также нет претензий, его персонаж и должен быть как раз таким, каким он его изобразил - пугающий, молчаливый, с таинственным взглядом. Может и дрожь взять от одного вида ребёнка!

Какой либо мысли по фильму выделить сложно, всё таки это не совсем то кино, которое наполнено моралью и прочими вытекающими. Ребёнок есть ребёнок, а к тому же с психологической травмой! Мы поддаёмся их капризам, а иногда просто подсовываем им то, что они хотят, чтобы просто от нас отстали. В данной картине родители мальчика очень заботливые и любящие люди, готовые на всё ради выздоровления сына. Но порой чрезмерная опека и заботливость играет злую шутку и мы просто не замечаем, как начинает происходить страшное. В данном фильме речь о мистической кукле-убийце, в реальной же жизни это может быть что угодно, включая наркотики, нацистов и прочие нехорошие последствия. Но не стоит забывать, что дети наше всё, поэтому переставать их любить нельзя ни на секунду!

Простенько и со вкусом - так я охарактеризую эту картину. Я не ждал чего то мощного и масштабного, но получил неплохой скромный ужастик, пусть однотипный и в большей степени проходной, и пока таки работы не стали чем то обыденным и стандартным, интерес по прежнему будет сохраняться. Рекомендовать не буду, потому что почитав рецензии я понял, что хорошего мало кто чего увидел, так что советуйтесь со своим внутренним 'Я' и решайтесь на просмотр сами!

7 из 10