Сразу хочу сказать, что несмотря на то, что в сериале есть некие технологические гиммики, это не аналог 'Чёрного зеркала'. Этот сериал о другом - это леволиберальная проглобалистская страшилка, которая призвана напугать народ и показать, что будет, если люди по-прежнему будут голосовать за Трампа и Брексит. В сериале есть страдающие жители нового мира - гей-беженец с Украины, девочка, которая любит трансгуманизм и мечтает избавиться от своего тела и жить в компьютере, а также обычные люди, которые страдают от того, что надвигается новый порядок. 

С одной стороны - да, человека всегда жалко, неважно, гей он или нет. С другой - смотря этот сериал сейчас, когда в США (и, похоже, в Европе тоже) начался очередной раунд политкорректной вакханалии с целованием сапог, памятникопадом, покаяниями за деяния, которых не совершали (ничего не напоминает?) и т.д. и т.п., вспоминая, как, например, штрафовали владельцев пекарни за то, что они по своим религиозным убеждениям не захотели печь торт на гей-свадьбу, понимаешь, что нет никакой борьбы за равенство - есть борьба за права, которая прекращается только тогда, когда группа, против которой борются, окажется как минимум в более худшем положении чем активисты были до этой борьбы. 

Короче, хочется, чтобы остыли и помнили, что есть черта, перед которой нужно остановиться и за которую заступать нельзя. 

Из актёров хочется выделить Эмму Томпсон - гениально сыграла женскую британскую версию Трампа.