В начале 50-х годов прошлого века Стэнли Кубрик зарабатывал на хлеб тем, что снимал короткометражные документальные фильмы и играл в шахматы на деньги. Он хотел снять свое первое игровое кино, но денег от игры в шахматы и от съемки короткометражек явно не хватало. И кто знает, может Кубрик остановился бы на этих короткометражек и зритель никогда не увидел бы ни одного шедевра Стэнли Кубрика. Но, к счастью, Кубрику помог его отец. Он дал сыну денег на его первый полнометражный фильм. Отец Кубрика отказался от своей страховки, чтобы помочь сыну. 

'Страх и вожделение' стал первым фильмом, который я посмотрел на английском языке, хотя с английским языком у меня не все гладко, о чем этот фильм я понял, так же понял, что вообще происходит на экране. 

Сюжет у фильма не слишком замысловат. Но и не так прост, как кажется. Смотреть фильм интересно, интересно наблюдать за происходящим на экране. У этого фильма довольно сильное начало, середина и развязка тоже неплохие. Я думаю, что Кубрик отлично передал то напряжение, тот страх главных героев, оказавшихся в 6 милях в тылу врага.

Как я уже написал выше, у этого фильма очень хороший сюжет, и все что ему надо было это хорошая игра актеров и хорошая работа оператора и режиссера. Сначала скажу о игре актеров. Актеры играли не очень хорошо: играли они не плохо, но и не очень хорошо. Даже исполнитель одной из главных ролей фильма Пол Мазурски вспоминает съемки 'Страх и вожделение': 'Кубрик ничего не понимал в актерской игре. Возможно я и сам, знал не намного больше'. И тем не мение, я считаю, что игра актеров в этом фильме не настолько плоха. Возможно, и я тоже ничего не понимаю в игре актеров.

Теперь о работе оператора и режиссера. А так как, и режиссером, и оператором является Кубрик, то сейчас я напишу именно о его работе над этим фильмом. Работа Кубрика здесь действительно потрясает. Работа режиссера является главным достоинством этого фильма. 'Страх и вожделение' снят с очень интересных ракурсов. И это не удивительно, ведь до съемок картин Стэнли Кубрик занимался фотографией. Запомнились кадры, показывающие крупным планом лица главных героев. Именно меня эти кадры погрузили в атмосферу фильма, словно я и сам нахожусь с главными героями фильма в тылу врага. Остальные кадры тоже неплохие, но не такие великолепные.

Именно на меня этот фильм произвел сильное впечатление, особенно в начале фильма. Но я не думаю, что этот фильм многим понравится. Сейчас 'Страх и вожделение' интересен только любителям редких картин и поклонникам Стэнли Кубрика.

'Страх и вожделение' в свое время получит положительные отзывы, но Кубрик снял фильм с проката и пытался не упоминать о нем, называя 'Страх и вожделение' любительской работой. Действительно, 'Страх и вожделение' пробная работа, но именно благодаря ей Стэнли Кубрика заметили и чуть позднее дали ему денег на его следующую полнометражную работу 'Поцелуй убийцы'.

'На меня произвело впечатление его упорство. Казалось, он знает куда идет' (Пол Мазурски, вспоминая съемки 'Страх и вожделение', о Стэнли Кубрике).  

10 из 10