Если кратко, представьте, что условный эпизод 'Черного зеркала' не закончился, а продолжился на шесть бешеных, наполненных множеством событий, серий. Вот это и есть новое британское шоу от Расселла Ти Дейвиса, того самого сценариста 'Доктора Кто', возродившего культовый научно-фантастический сериал в 2005 году.

Создатели решили показать нам один из вариантов ближайшего будущего со стороны достаточно большой семьи Лайонс, изображающей практически все слои современного общества: и выжившая из ума старуха, в молодости брошенная с тремя детьми,  и беременная девушка с инвалидностью и маленьким сыном, и девочка-подросток, переживающая типичные проблемы социализации, и молодой гей, состоящий в длительных отношениях, и картонно-идеальная пара, и активистка-феминистка, и беженец, преданный власти собственными родителями. У каждого свои взгляды на политику, они вполне здраво спорят, но при этом живут в мире и любви друг с другом.

Параллельно с их размеренной жизнью, в Британии, и во всем мире происходит бешеное деление власти, сопровождаемое переменами политического строя и т.п., что олицетворяет собой героиня обожаемой мной Эммы Томпсон - радикальный политик, знаменитая своими резкими высказываниями в прямом эфире. 

В отличии от ранее упомянутого нетфликсовского шоу, тут тебя не бросают в какое-то сомнительное будущее, а-ля возможный 2068. Нет, тут, начиная с, буквально, сегодняшнего дня, потихоньку подводят к пропасти, и большую часть времени ты находишься в шоке, от того как близко эта пропасть находится, как быстро 'карточный домик' рушится. Но при этом, люди живут все теми же проблемами, поддаются все тем же порокам, и от того нет чувства 'отрешенной фантастики', все довольно четко ощущается, как-будто это неминуемо.

Если первые эпизоды играли на вашем шоке от альтернативного будущего, то вторая половина сезона пользуется приобретенной любовью к персонажам, перемещая сериал с уровня политического высказывания на уровень драматического произведения. В финале нам четко формулируют главный посыл - каждый из нас часть большого организма общества, и только наши решения являются причинами наших проблем.

Да, конец сериала немного смазан, набирая такие большие обороты в начале, последняя серия резко тормозит и обрывает повествования, от чего теряется чувство завершенности. Финальная сцена вообще вырвана из повествования - пытаясь сказать ею что-то внятное про важность семьи, создатели скатились к сплошному образу мессии, твердящей несвязные мысли о любви, мире и воспоминаниях, что, конечно, подпортило впечатление.

Несмотря на это, 'Годы' на самом деле довольно хорошая демонстрация результатов безразличия, и соответственно бездействия, общества, привыкшего действовать лишь в кризисном состоянии. В такой утрированной форме сериал просто напоминает, что каждый кивок согласия с происходящей рядом несправедливостью это путь к еще большему хаосу.