Фильм рассказывает о школьном трио, которое тяжело распалось после того как один из парней уезжает в колледж, а его девушка отказывается ехать с ним и остаётся с его лучшим другом, приехав домой главный герой по имени Клей застукивает свою девушку со своим другом после чего они не виделись полгода. Когда бывшая девушка Клея по имени Блэр осознаёт, что её друг Джулиан с которым она когда-то изменила своему парню в буквальном смысле опускается ниже нуля. Он принимает наркотики, пьёт, отец его видеть не хочет, все по-настоящему валится из рук, даже Блэр, которая тоже бывает любительницей 'вернуться в школьные годы' осознаёт как Джулиану нужна помощь. 

Роберт Дауни мл. прекрасно справился с ролью наркомана, которому необходима помощь. Хоть в этом фильме он на втором плане, его роль по моему мнению более сильная. Остальные актёры хорошо изобразили людей, которые переживают за своего друга, в фильме показана сцена, где действительно показывают какое тяжело состояние у Джулина, как друзья ему пытаются помочь. К сожалению такие ситуации бывают часто и в жизни, не всегда удаётся справиться с ними, что хорошо показано в фильме. 

7 из 10