Клэй, Блэр и Джулиан - друзья не разлей вода. Они дети богатых родителей, живут в Беверли-Хиллз и ходят в местную школу. Но вот последний звонок прозвенел, и пришло время расставатья. Клэй уезжает в Нью-Йорк, где поступает в колледж. Однако возвратившись в родной город на Рождественские каникулы, он обнаруживает, что Блэр и Джулиан очень изменились...

Реалии США 80-х годов - это своебразная копия реалий России нулевых: период экономической стабильности, новые деньги, мода на показную роскошь, гламур и кокаин... Очень популярными становятся фильмы о быте богатых, в частности, золотой молодежи. Так что Марек Каневска, что называется, попал в струю. С той лишь разницей, что он не рисует богатеньких буратин в розовом цвете, а открыто демонстрирует всю изнанку существования молодежи, которой нечего больше хотеть. По-моему, очень показателен в этом плане эпизод, когда группка гламурных девиц обсуждает своего дружка, которого не взяли в университет, потому что он сидит на героине: в глазах этих девушек ситуация представляется, как нечто само собой разумеющееся, тем более, что похоже они и сами балуются. Именно эта сценка заставляет Блэр взглянуть на себя со стороны и решительно, сию же секунду, разорвать порочный круг, в который она угодила по своей же глупости.

На мой взгляд, в этом фильме Роберт Дауни-младший сыграл одну из своих лучших ролей. Когда видишь полные отчаяния и ужаса глаза его Джулиана, измученного ломкой, то все внутри тебя холодеет - холодеет от осознания того, сколь пророческими являются эти сцены для самого Роберта...

Резюме: героям нынешних отечественных светских хроник посвящается.

10 из 10