- В моей бригаде без наркотиков.
- Трава не наркотик.
- В Голландии, гомеопат хренов
   'Антикиллер', 2002год, реж. Е. Кончаловский

Северная Америка времён расселения. Северная Америка времён заселения. 

Вестерн угрюмостью наполненный. Драма с претензией размышления о короткой истории американского этноса. Боевик, где кольт вступает в схватку с аркебузой. Триллер, ибо Джон Кьюсак, во всяком случае внешне, пребывает настолько в плохой форме, что даже шляпу решается снять только в последней сцене. У распятия присев. Противоречий, картина вызывает массу. Она и хороша, она и вульгарна. И горечи осадок оставляет после просмотра. Вновь думаешь о этом народонаселении как каком то сброде выродков. И вердикт от просмотренной картинки, окончательный. Жаль их. Больно за них. Стыдно. 

Тягостное впечатление оставляет лента. Хоть волком вой от сумерек хмари испитой.

Медитация в чёрно-белых тонах предлагается режиссёром. Серость осенней грязи в распутице дорог ошмётками в зрителя. Ни солнца, ни зелени травы. Угрюмость лиц скудостью одеяний дополненная. Пасторская проповедь, словно щелчки бича полосующие тело животного, алкоголю - нет, азартным играм - нет, шлюхам - нет. Завывание в срывающимся голосе для стада. Распевы мантр? Сеанс религиозного оглупления. Городок без порока. Городок, чистоты полный. Коммуна что ли?

Но как долго может мир оставаться однополярным? Тем более что он ещё только формируется. И троица заезжих всадников вносит оживление в скудный уклад. Аннотация к картине говорит о банде убийц и воров. Но на мой взгляд, это довольно спорная констатация. Однозначно утверждать подобное никак нельзя. Далее говорится, что именно эти молодцы начинают сеять смерть и хаос. Вряд ли и здесь стопроцентная правота. Джон Кьюсак, а именно он главарь этих 'несчастных', скорее честности полный, рыцарский кодекс блюдёт. Только воздаяние за обман и воровство. Какой же он злодей? Если уж и призывать кого то к ответу, так это Кольт и Порок людской. Право на ношение оружия необходимо заклеймить. Желания людские, осуждать. Так, наверное. Хотя здравая логика в нашем понимании и понимании янки имеет разный характер. Грани стёрты. Очертания размыты.

Вот и финальная сцена вызвала у меня вопросы. Почему? И за что? Во избежание спойлеров не конкретизирую. Посмотревший, сам вопрос поставит. Хотя... времена Дикого Запада... Каждый едва ли не сам судья и прокурор. А здесь, как говорится, по совокупности содеянного - набежало. Так, наверное, стоит понимать авторскую мысль.

Пастор, опять же таки, устроивший 'чудачество' кто есть? Как к нему относиться? Злом на зло - ответ. Но тогда и за зло злом получите. И где здесь неправый? Кто он?

Ну, а то, что гробовщик деньги любил, так что с того? Товар-деньги-товар. Рынок свободного оборота.

Кино из разряда малозрелищного, но весьма необычное по визуальной составляющей. Относящее любителей кино к таким лентам как 'Мертвец'(1995), 'Золото'(2013), 'Тёмная долина' (2014)

6 из 10