Если вам понравилась «Территория» Олега Куваева, то данный фильм придется по душе. По крайней мере просто из-за красоты дикой природы. Работу оператора необходимо оценить отдельно потому что панорамные съемки всегда украшают любую работу. 

На этот раз действия разворачиваются в Сибири. Тайга зеленым ковром застилает просторы, а внизу текут реки с кристально чистой водой. Экология в подобных местах всегда лучше, а глава семейства, работник золотодобывающей артели, переносит семью с города в эту красоту. Писать про это, конечно же, намного проще потому что есть чему завидовать. 

Вернее в любой момент можно устроить поход с ночевкой, но ныне в связи с соблюдением режима самоизоляции это является невозможным делом. Так что остается довольствоваться красотой через экраны. 

Игра актеров убедительна только по той причине, что кино не является иностранным творением. Да, есть в этом свое преимущество и если сравнивать с иностранными аналогами, то тут действительно понятно всё до мелочей. 

Речь и диалоги персонажей понятны будут даже детям потому что перед нами фильм не только для взрослой аудитории, но и детишкам тоже понравится. В этом уверен на все сто процентов. Отдельная благодарность за элемент фэнтези. Это было круто. 

Короче, рекомендую к семейному просмотру.