Правдоподобная и драматичная история из жизни молодого британца из пакистанской семьи, согласившегося стать информатором офицера из контртеррористического подразделения Лондонской полиции. Какие потери при  предотвращении теракта считать приемлемыми?

Очень реалистичный мини-сериал о некоторых сторонах жизни современной Англии. Толковый и достоверный сюжет позволил вполне естественно коснуться ряда актуальных проблем мультикультурного общества вообще, и непрестижных кварталов восточного Лондона, в частности. Этнокультурные конфликты, имущественные и образовательные барьеры, недоступность хорошей легальной работы, религиозные, возрастные и социальные догмы, предрассудки и стереотипы. 

Некоторые подробности деятельности полиции тоже показаны просто, без пафоса или прикрас, зато с глупыми проколами, неловкой ложью, лицемерием, непростыми решениями и моральной неоднозначностью. С резонным вопросом о неочевидной, но и немалой цене этих тайных мероприятий, внедрений, вербовок, и вообще шпионских игр. Действительно ли положительный эффект всяких спецопераций существенно превосходит отрицательный эффект всех их явных и неявных последствий? 

Качественному и многогранному сюжету с увлекательной интригой соответствуют приличные постановка и монтаж, правильный видеоряд, удачный кастинг, хорошая игра, живые и не плоские персонажи и ситуации, неплохие диалоги. Добротный, полезный и интересный сериал. 

Язык. Говорят тоже реалистично, не всегда отчетливо, иногда быстро, но главное, очень много этнических и социальных акцентов. Встречается сленг. Субтитры, по-моему, будут не лишними.

7 из 10