Фильм, оставляющий неизгладимое впечатление, такое, какое не оставил хотя бы столь нашумевший 'Реквием по мечте'...

Фильм, во время которого иногда пробуждаешься от хаоса, творящегося на экране, и обнаруживаешь, что ногти впились в ладони, а на глазах - слезы злости.

Фильм, который рассказывает зрителю всю отвратительную правду из жизни подростков 80-х - счастливых либо разбитых. Неумолимый контраст происходящего на экране в начале фильма с тем, что произошло в конце, пугает, кричит, предупреждает...

Смысл, метко раскрытый и представленный в этой картине блестящей игрой актеров (Роберт Дауни мл. словно живет в этом фильме), ясно виден, что позволяет мне с чистой совестью поставить заслуженные

10 из 10 

(Это один из лучших фильмов, которые я видела в своей жизни)