Итак, оставляю свежие впечатления после просмотра трех фильмов финала. 

Оговорюсь сразу, что ЧЗО это один из моих любимых сериалов со всем шероховатостями и недостатками, поэтому предвзятости мне будет сложно избежать. В интернетах есть такая шутка: «Сериальная депрессия должна быть официальной болезнью. Чтоб после того, как сериал закончился, ты взял справку и горевал дома неделями». Это как раз мой случай. 

Скажу сразу, что финал не смог переплюнуть впечатления от первого сезона, но скорее всего такой сверхзадачи перед создателями и не стояло. Тем не менее, финал оставил вполне приятные впечатления. Объясню почему. 

Изначально, получив информацию о том, что фильм выйдет на Премьере, и посмотрев трейлер, я подумала о том, что возможно это будет интерактивный фильм (в качестве образца держала в голове эпизод «Черного зеркала» под названием «Bandersnatch»). Я не претендую на экспертность в этом вопросе, но мне кажется, что, если бы создатели решились на такой способ подачи, это было бы нереально круто. Если я узнаю, что такой вариант рассматривался, но не получилось, я правда расстроюсь. Уже после просмотра всех частей стало понятно, что отснятого материала для такой фишки не хватило бы. После того, как состоялась премьера, стало понятно, что мы получим три фильма с разным сюжетом, что тоже не совсем получилось. В итоге мы имеем три фильма, которые в целом идут в одном направлении, с несколькими переменными, и они как раз вызывают интерес, однако в фильмах сохранено очень много одинаковых кадров. 

Сложно будет пересказать сюжет без спойлеров, но скажу, что нужно совместить все три фильма, чтобы получить полную картинку, которую хочется крутить и рассматривать как калейдоскоп. Финал вызвал немало обсуждений и споров, причем не только межличностных, но внутренних. Фильмы, закрывая некоторые вопросы, все-таки оставляют много пространства для фантазии (правда, уверенности в том, что это специально так было задумано, нет). Не этим ли отличаются действительно хорошие произведения? После каждого фильма легко поймать себя на том, что титры уже закончились, а ты сидишь и обдумываешь то, что было продемонстрировано.  

Фильмы, конечно, не лишены недостатков, ляпов и даже небрежностей (37 декабря новый день в календаре). Бывали, правда и ситуации, когда моменты, на первый взгляд, казавшиеся ляпами, после осмысления оказывались логичными. 

Из плюсов могу выделить графику, по сравнению с первым сезоном точно разница колоссальная. Сохранены характеры персонажей и стиль юмора (в фильмах есть один и тот же момент с шуткой, над которой я смеялась три раза). 

В заключении хочу сказать, что просмотр финала в таком формате, это как минимум интересный опыт. Думаю, что через неделю я еще раз пересмотрю все три фильма и наверняка найду еще больше интересных деталей, которые упустила в первый раз.