Что притягивает обычного зрителя в фильмах о наркоманах? Отвечу за себя: наблюдение за жуткой ситуацией, в которую человек способен себя загнать. Картины, которые попадают под категорию 'как не надо жить' трогают меня обычно до глубины души. И 'На игле', и 'Кэнди',и 'Реквием по мечте'. 'Меньше нуля исключением' не стал, он так же потряс меня. Только этот фильм имеет одно огромное отличие от просмотренных мною предшественников:он более чем правдив, благодаря игре Роберта Дауни мл. Роль Джулиана стала для него не только культовой, но и роковой. Зная об этом факте, фильм смотрится еще тяжелее. 

Клэй, Джулиан и Блэр дружат со школы, и волею судьбы им приходится расстаться. Клэй становится прилежным учеником в колледже, Блэр успешной моделью, а Джулиан связывается с наркотиками и плохой компанией. Возвращающийся домой Клэй видит в каком ужасном состоянии находятся его друзья, погрязшие в вечеринках и наркоте. Всеми силами парень пытается вернуть те прежние времена. 

Дети богатых родителей, прожигающие жизни, отдавшие души взамен на 'кокаиновое счастье',ищущие радость в искусственном удовольствии. В фильме показаны два полюса: Клэй, стоящий крепко на ногах и Джулиан. Мальчик, продавший себя. Между ними стоит не определившаяся в жизни Блэр, мечущаяся от одного полюса к другому. И все они вместе - картинка, которой  Брет Истон Эллис изобразил  поколение на рубеже 80-х и 90-х.

И. если, смотря 'На Игле' или 'Реквием по мечте',ты понимаешь, что это лишь выдумка, сюжет, и актеры играют свои роли, то с 'Меньше нуля',как было сказано раннее, ситуация другая. Непередаваемая игра Роберта. Его Джулиан мечется, как птица в клетке, мечтая вырваться из наркотического круга, но уже слишком поздно. Все изначально поставлено на 'ноль'.

You can run but you can't hide
Because no one here gets out alive
Find a friend in whom you can confide
Julien, you're a slow motion suicide
Placebo-Julien