Вестерн определённо переживает второе рождение. Что любопытно, вестерны сплошь и рядом снимают австрийцы, австралийцы и все кто ни попадя. Иногда получается откровенная ахинея, но не в случае с ирландским 'Не состарится'.

#моясинема

Картина не о неуязвимых стрелках с кольтами, которые всегда переиграют плохих ребят, а если и окажутся в безвыходной ситуации, то быстрая рука, бесшабашная храбрость и верный револьвер помогут им выйти сухими из воды. Нет, мрачная, тягучая, почти безысходная атмосфера этого фильма придётся по вкусу далеко не всем.

Главный герой-гробовщик, с семьёй, пытается пустить корни примкнув к некой псевдо христианской общине, доминирующей в городе. Но, скоро появляются отморозки, которые бросают вызов существующему порядку. И гробовщик оказывается между молотом и наковальней. Здесь не будет противостояния добра и зла. Потому что с одной стороны откровенное, бесстыдное, бесовское зло. С другой лицемерие и ханжество, рядящееся в белые одежды и манипулирующее Библией. Борьба со злом будет проходить внутри. Со своим конформизмом и трусостью.

Попытка просто уйти не удастся, и главному герою придётся победить свой страх и поставить на кон свою жизнь, чтобы защитить тех, кого он любит.

Отметил бы замечательную операторскую работу и гармонирующий с ней, создающий нужную атмосферу звуковой ряд. Некоторые сцены поставлены просто шедеврально. Как например эпизод смертельной борьбы с пробравшимся в дом насильником, на фоне играющих, ничего не подозревающих детей за порогом, виднеющихся в дверном проёме.

Также и актёрские работы. Хирш очень хорош. А поклонниц (в первую очередь) Кьюсака ожидает шокирующий сюрприз. Джон здесь сыграл беса в человеческом обличии.

Фильм навевает различные фиософские размышлизмы о временах становления США, сформировавших особенности менталитета американцев.

8 из 10