Меня никогда не привлекало кино о наркотиках, потому что этема наркомании порядком поднадоела, хоть и остается актуальной и драматичной по сей день. Скорее всего, это вина кинорежиссеров, которые зачастую придают много излишней 'ванильности' картинам о деградации души и тела наркомана или, наоборот, - драматизма. Получается неправдоподобно и создается впечатление, что на людском горе просто делают деньги.

Что же касается фильма 'Меньше нуля' - это сильное кино, способное претендовать на высшую награду и высокий балл. Несмотря на то, что этому фильму уже немало лет, оно не должно валяться на полке и пылиться, потому что и сейчас затрагивает людские сердца, потому что ему есть, что сказать. Без лишних слов, лишнего пафоса и неуместных слез. Все получилось жизненно и цельно. Хочется заметить, что самой яркой звездой в этом фильме был Роберт Дауни младший. Как он признался сам, в чем-то его собственная жизнь пересеклась с историей Джуллиана. Может, именно поэтому получилось так живо, так больно? Хотя, нельзя не отметить, что Дауни сам по себе талант от Бога, серьезный драматический и комедийный актер, и может справиться с любой ролью. 

Других персонажей с тем же успехом могли бы сыграть другие актеры, это бы ничего не поменяло. Но игра Роберта держала в напряжении от начала фильма до последней секунды, где он появляется в кадре. В приятном и грустном напряжении, когда в голове то и дело мелькает 'верю, это блестяще'. 

Именно благодаря сценарию и игре бесподобного Роберта фильм вышел не банально 'хорошим', а увлекательным, серьезным, сильным.