Это моя первая рецензия на Кинопоиске, и неспроста. 

'Меньше нуля' - фильм, который оставил неизгладимое впечатление, который пробудил эмоции, каких я ещё, пожалуй, не чувствовала при просмотре кино. 

Фильм о дружбе, любви, о жизни. Трое друзей, выпускников школы, все дороги открыты, счастливые лица на фотографии. И кто бы мог подумать, что через полгода всё может так круто повернуться? Что ты поймёшь - ради друга ты готов забыть все обиды и ссоры, которые казались такими серьёзными, но будет уже поздно? 

Наверное, буду неоригинальна, но хочу отметить Роберта Дауни-мл - я даже не могу воскликнуть 'Верю!', потому что такое чувство, что это и не игра вовсе, настолько он вошёл в свой образ. 

Атмосферное кино, которое не оставит равнодушным того, кто его посмотрит. 

10 из 10