Думаю можно смело сказать, что китайский кинематограф в последние годы стал настоящей запасной гаванью для многочисленных 'подбитых летчиков' среди режиссеров. Джон Ву после нескольких неудач в американском кинематографе снова вернулся на родину и таких примеров можно выделить несколько. Не стал исключением и режиссер 'Воздушной тюрьмы' Саймон Уэст, который после ряда коммерческих неудач решил податься в китайский кинематограф, результатом чего и стал 'Небесный огонь'.

Сюжет данной ленты развивается вокруг Сяомэн. Еще ребенком она увидела гибель матери в облаке пепла на одном из островов Тихоокеанского вулканического огненного кольца. Девушка выросла и пошла по стопам родителей - стала сейсмологом. С командой учёных Сяомэн приезжает на тот самый злосчастный остров, что бы установить новую систему мониторинга вулканической активности, так как на днях у подножия вулкана открывается новый курорт. Но вскоре начинается новое извержение и райский остров превращается в море огня.

Ничего предельно нового в плане сценария авторы данной ленты зрителю не предложили. Повествование данной ленты держится на всех мыслимых и немыслимых клише, штампах и стереотипах жанра, которые только можно встретить. При этом, охотно цитируя на протяжении всей ленты 'Пик Данте' с Пирсом Броснаном в главной роли. В связи с чем, догадаться о всех сюжетных поворотах можно с легкостью еще в первые минуты повествования. Начиная с конфликта между главной героиней и её отцом в результате смерти матери и заканчивая их чудесным примирением на фоне пережитого. Тем не менее, благодаря определенной легкости повествования, наблюдать за происходящими на экране событиями вполне интересно и даже можно.

Говоря откровенно, главной фишкой большинства фильмов катастроф всегда был не сценарий, а обилие головокружительного и масштабного зрелища, с чем на мой взгляд режиссер данной ленты Саймон Уэст охотно справился. Большой опыт работы над дорогими голливудскими проектами сыграл на руку Уэсту. Картина получилась масштабной, богатой на количество и качество экшн сцен, а также их разнообразие и не плохую постановку. Что смотрится эффектно даже с учетом периодически сыроватыми визуальными эффектами, которые проигрывают конкурентному 'Пеплопаду' от корейских кинематографистов. Отдельно хочется отметить отличный саундтрек от крайне недооцененного, но очень талантливого композитора Пинар Топрак. Особенно потрясающую главную музыкальную тему ленты.

Исполнительница главной роли Ханна Куинливан отлично справилась со своей ролью на экране. На мой взгляд, ей одинаково хорошо удалось вжиться как в образ крутой девчонки, так и девушки с душевными травмами. Остальные актеры сыграли достаточно сносно и ровно. В связи с этим, сказать, что либо хорошее и плохое об их игре никак нельзя. Единственным исключением является лишь Ван Сюэци, который сыграл настолько ужасно и эмоционально скупо, что наблюдать за ним и больно и просто не интересно.

6 из 10

Небесный огонь - это вполне не плохое обращение китайских кинематографистов к редко радующего зрителей жанру фильма катастрофы. Сюжет данной ленты получился абсолютно вторичным и в фильме много откровенно наивных сцен. Тем не менее, картина охотно подкупает своей легкостью, а также обилием и масштабом зрелища на экране. Представляя собой вполне не плохое поп-корновое развлечение, на которое не жалко потратить полтора часа своего драгоценного времени. По крайней мере для одноразового просмотра.