Шок? Не, не слышал

Современный зритель избалован. Его не удивишь стареньким фильмом на избитую тему. И почему кто-то где-то говорил о шокирующем зрелище? Да тут даже никто не обблевался нормально - и поэффектней видали, правда? А ломка со страшными судорогами и предсмертными воплями где? Ну а кокаиновая вечеринка без оргии и не вечеринка вовсе. Конечность даже никому не отпилили - ну это уже никуда не годится. Так где же шок? 

Верю!

А он есть. Он не в картинке, а в понимании. И не требует подкрепления в виде особенно тошнотворных или развратных сцен.

Сюжет воспринимается довольно болезненно, за счет идеально расставленных акцентов. Ведь и правда веришь в светлое будущее выпускников в начале, а потом не можешь поверить - как? Когда это случилось? Был упущен момент, когда жизнерадостная красотка становится напуганной и дерганной, 'лучший папа из пап' перестает гордится своим сыном, а некогда паренек с амбициями осознает, что от его жизни уже ничего не осталось.

Еще ниже?

Я сопереживала героям. Поступки всех троих вызывали и огорчение, и, порой, уважение. Хотелось бы отметить множество метких моментов, которые действительно привязали меня к персонажам. Но не буду. Слова в этом случае - ничто. Это нужно увидеть и прочувствовать самостоятельно. 

Каждый катится в пропасть по своей личной дороге. У Блэр и Клэя тормоза оказались исправными. Я уважаю этих героев, несмотря на все их промахи. И я, как ни странно, уважаю Джулиана. Это чувство к нему не применимо, я знаю. Но я хотела это написать. Чувствуется в нем некая сила и глубина. Опять же - множество моментов. Кто видел - тот поймет. Я даже позволила себе маленький проблеск надежды после  примирения Джулиана с отцом. Оно могло стать тем единственным спасательным мостиком. Ведь он бы бросил, правда? Я поверила ему. От этого особенно болезненной была последующая сцена унижения и принудительная доза. Это был финальный хруст. Человек сломан и не подлежит ремонту. Сразу подумалось - а как же отец? Доверие утрачено навсегда. Так несправедливо. И надежды нет. 

Кабриолет с тремя друзьями на пустынной дороге и ветряные мельницы я не забуду никогда. Было больно.

Большое спасибо...

Эндрю МакКарти, Джейми Герц, Джеймс Спэйдер были более чем убедительны. Я не видела актеров - я видела их героев, верила им и сопереживала. За Роберта Дауни мл. в этом фильме болело сердце. Его игра не требует восхвалений - у всех есть глаза, и все все видят сами. Но от этой невероятной убедительности было страшно вдвойне еще и потому, что подобный кошмар имел место в жизни актера, и затянулся на долгие-долгие годы. И я непередаваемо рада, что Роберт выбрался и не повторил судьбу своего персонажа. 

Хочу отметить также великолепное музыкальное оформление, которое очень удачно вписалось в нужные моменты, добавляя им то остроту, то глубину и - неизменно - драматизм.

Я не читала книгу

Жалею ли я? Нет, не жалею. Знаю, что книги всегда лучше своих экранизаций, знаю. Читала, что поклонники книги об экранизации отзываются нелестно, да. И именно поэтому я рада, что эмоциональную встряску доставил мне именно фильм. Впечатления свежи - я ведь не читала этого раньше. Жаль было бы войти в число тех, кому фильм после прочтения показался мелким. Для меня же он навсегда останется первым, даже если книга, которую я обязательно прочту, потрясет меня еще больше. Я 'не потратила' этот фильм - я получила от него все, что должна была. И даже чуточку больше. Спасибо.

Фильм, о котором хочется говорить, но слов нету...

Возможно, мне следовало бы сейчас лечь спать, а завтра (а еще лучше - дня через три), когда все уляжется на свои полочки, написать эту рецензию. Или не написать. Не знаю. Но сейчас, когда я только несколько минут как вынырнула и до сих пор не могу отдышаться, мне так хочется говорить об этой истории, но нужные слова не находятся никак.

10 из 10