Я эту дораму даже пересматривала. Да, серий многовато, но картина очень многогранна. Тут есть правдивость жизни на всех ее этапах: старость, первая любовь, развод, тяжкий брак, карьерные трудности, отношения родителей и детей — обо всем дается возможность подумать. И показано философски. На протяжении сериала каждый вовлеченный характер так или иначе либо лучше раскрывается, либо меняется. Смотреть интересно. Отдельно стоит отметить игру актеров. Она очаровывает. Состав подобран очень грамотно, снято красиво. А еще Корея в этом сериале кажется очень домашней, очень понятной и близкой. Люди показаны просто, как они есть, а из-за протяженного времени действия есть возможность очень естественно увидеть какие-то народные обычаи и традиции. После просмотра остается глубокое душевное чувство. Рекомендую.