Еще до того, как фильмы про Чернобыль стали модными и когда ТНТ не боялся экспериментировать с форматами, появился сериал Чернобыль. Спустя несколько лет вышел второй сезон. И вот наконец — полный метр. Расскажу впечатления без спойлеров.

Для начала коротко тем, кто не знает, что за проект Чернобыль от ТНТ. Лет 5 назад, когда телеканал ТНТ активно экспериментировал в неформатных сериалах с небольшим бюджетом и молодыми актёрами, в эфир вышли несколько крутейших и необычных сериалов. Одним из них был «Моими глазами» — классный мистический проект, где повествование из серии в серию шло от первого лица одного из героев, а эстафета в повествовании из серии в серию передавалась от одного человека к другому. Сериал был наивный и глупый, но дико интригующий и завораживающий динамикой своего сюжета и в целом необычностью во всём: в стиле повествования, в съемке всего проекта от первого лица (Хардкор вышел парой лет позже на экраны)… Он был классный. Но на второй сезон его не продлили, да и концовка по сценарию сильно подкачала, потенциал в ней был кратно выше.

И сразу за ним стартовал второй сериал — Чернобыль. Пересказывать этот сериал в первом сезоне — нет смысла. Нужно просто сесть, обложившись бутербродами с пивом или вином, дома — и проглотить его целиком. Потому что посмотрев первые 2 серии — оторваться будет невозможно. Всё происходящее будет невероятным бредом, впечатление, что сценарий писали люди, опробовавшие очень редкий вид наркотиков, не встречающихся в природе. Но всё это будет в такой невероятной динамике, что описать просто невозможно. Вы заснуть не сможете, не посмотрев следующую серию! Глупо, но невероятно интересно и увлекательно! И, конечно, полная фантастика, смешанная с road movie жанром, перемещения во времени в 86 год и в наши дни, помноженные на тогда еще неизвестных, но очень удачных актеров, включая того же Сергея Романовича, который после во многих крупных и хороших проектах засветился… Сериал вызвал восторг и стал любим у аудитории.

Второй сезон сериала, где действо происходило в США преимущественно, вышел откровенно более скучным и не запоминающимся, просто говоря проходным. Уже трезвые и адекватные сценаристы пытались за большие гонорары повторить пьяный угар коллег, писавших первый сезон — но ничего даже близкого у них не вышло, от проекта пришло легкое разочарование. Тем интереснее стало, когда зрителям пообещали полный метр про Чернобыль. И все гадали, что же это будет.

А вот что вышло — до конца и не ясно. Все тизеры говорили, что нас ждет полнометражный фильм с тремя альтернативными концовками или тремя мирами проекта. А его чего-то и нет. В фильме хорошая сюжетная линия, но вполне однозначно заканчивающаяся (и тоже как-то не так, как хотелось бы) и без пересечений с сезонами сериала вплотную, разве что моментами.

Чернобыль Финал — вообще на удивление очень удачный проект как фильм. Уже полноценный фантастический триллер, без наркоманов-сценаристов из первого сезона, без занудства и трэш-фантастики второго сезона. Сценаристы полного метра взяли по чуть-чуть отовсюду и сплели это всё вместе, весьма удачно. Так, что фильм получился и осмысленным (ну, большая часть происходящего объясняется, пусть и с фантастической точки зрения, но как будто так и надо), и в то же время достаточно динамичным. Но есть проблема — этот фильм можно смотреть только после просмотра сериала. Без сериала — вы просто не поймете, о чем речь и что происходит. Даже не пытайтесь. Он не автономный.

Забавно еще, что изначально анонсировались планы показывать финал Чернобыля в кинотеатрах. Но в последний момент что-то изменилось, и фильм уже выложен и доступен на сервисе стриминга ТНТ-Премьер. Кстати, 3 дня доступа там дают новым пользователям бесплатно (можно по факту бесплатно посмотреть, главное, не забыть подписку сразу отключить после просмотра), а если демо-период у вас уже был, ну, заплатите 129р за месяц доступа — это всё равно кратно дешевле, чем сеанс даже утром буднего дня любого кинотеатра.

 Оценка у меня в итоге позитивная. Ну а что. Динамичный сюжет — жаль, что не автономный от сериала. Достаточно интересная история, ладно и понятно скроенная. С достаточно четким закрывающим проект финалом. Хотя жаль, что не воплотилась идея о тройной концовке — было бы, думаю, интереснее, если бы дали розово-сопливую концовку, хардкорно-беспощадную и что-то между-среднее. Задел там в конце на это был же! Посмотреть фанатам сериала, особенно первого сезона — стоит определенно. Если не смотрели сериал — даже не пытайтесь. Или сначала посмотрите хотя бы 1 сезон, он того стоит. Да, чушь, бред, но блин, как же интересно! И хотелось бы, конечно, чтобы сдули пыль с проекта «моими глазами» и либо обновили его, сделав историю более опрятной в концовке, либо продолжили на второй сезон. Крутейший проект был, аналогов нету. А такое, согласитесь, редко встретишь… И да, афиша к фильму категорически неудачная и дурацкая. Равно как и трейлер. А вот фильм более чем зашел.

8 из 10