Данный сериал - новинка 2020 года, первый сезон которого состоит из 10 серией. Повествование ведется по старому, но верному способу - детектив и его помощник. Холмс и Ватсон, только в иной интерпретации. Причем довольно таки интересной интерпретации! Мы имеем детектива со сверхразвитой памятью и интуицией, но...прикованного к инвалидному креслу. Это, собственно, и есть Линкольн Райм. И, в силу его положения, своеобразным Ватсоном становится патрульная полиции Амелия: в буквальном смысле его глаза и руки. Технологии не стоят на месте, 21 век как никак. При чем напарничество мужчины и женщины, в отличие от Шерлока и Ватсона, уже не новелла, таковым был дуэт и в замечательном сериале 'Элементарно', показ которого, к сожалению, уже завершен.

В чем особенности этой картины? Герои имеют основную задачу - охоту на собирателя костей, как и указано в названии первого сезона. Но, тем не менее, решают и другие задачи, которые, в свою очередь, помогают обрести командный дух, взаимовыручку и доверие. Эти три компонента в итоге и приведут команду к результату. Команда, кстати, состоит не только из Линкольна и Амелии. Имеются в распоряжении и прежний напарник Линкольна, который винит себя в том, что не спас Линкольна от инвалидного кресла, и новый напарник прежнего напарника (тавтология, но по-другому не сказать), а также специалисты химического/биологического и технологичного профилей. 

Из минусов сериала следует указать на то, что личности персонажей практически не раскрыты: перед фактом ставят то, что Линкольн - детектив, Амелия - патрульная. Слегка задеты семейные линии героев, но их отсутствие не сделало бы сериал хуже. Предположу, что добавлены они для придания атмосферы обыденной жизни (не всё же расследования).

Что касается детективной составляющей - тут, с моей точки зрения, всё очень даже неплохо: быть может, некоторые выводы и решения Линкольна и выглядят сверхъестественными, но ведь он и преподносится как гений. Загадки, которые ставят перед героями, интересны, продуманы, разнообразны. Хотя антигерой сериала раскрыт посредственно, на нём акцент явно не делался. Он есть, он решает свои задачи. 

Актеры, подобранные на главные роли, играют так, как и должны играть по меркам сериалы: стараются, быть может где-то не хватает эмоций, но в целом картину не портят. 

Как итог - рекомендую к просмотру, подойдет ценителям жанра.

8 из 10