People are strange when you're a stranger
Faces look ugly when you're alone
Women seem wicked when you're unwanted
Streets are uneven when you're down 

The Doors(с)

80-е годы. Шикарная пора. Эра, когда в Англии начинала по потихоньку сдуваться тема 'Секс, наркотики и рок-н-ролл', а в США наоборот она шла полным ходом. Начну с того, что это кино не о наркотиках, а о наркомании. О том, как она пагубно влияет. Если вы думаете, что это ранний 'Реквием по мечте'. Нет. В данном фильме, режиссёр пытался не углубляться во всё происходящее, а выдал лёгкий, депрессивный фильмец с шикарным Робертом Дауни мл. на втором плане.

Фильм повествует о трёх лучших друзьях (Клей, Джулиан и Блэр), которые после школы разбрелись кто куда. Джулиан, как самый умный и харизматичный (угадайте, кто его играет) решает начать свой бизнес, Блэр подаётся в модели, а Клэй уезжает из города учиться в коледж. Полгода спустя Клэй возвращается в город и не узнаёт своих друзей. Дело в том, что они стали наркоманами. Клэю остаётся только их спасти из всего этого мрака. Но как их спасти, если они пали ниже некуда. Ниже нуля...

Все страдания в картине проходит через героя Джулиана. После школы, дела у Джулиана шли из рук вон плохо. В итоге, герой связывается с плохой компанией и становиться зависим. В финале нам во всех ракурсах показывают его страдания, как он низко пал и к чему всё привело. Ему никто не верит, он по жизни всем должен, отец от него отказался. Нелёгкая судьба досталась ему. Параллельно показывают историю Блэр, которая хоть и тоже наркоманит, но пытается стать на путь истинный. Забыли только раскрыть персонажа Клэя. Но это не важно, когда есть отличнейший саундтрек от Томаса Ньюмана. 

Кто бы мог подумать, что данная роль станет для Роберта Дауни мл. чуть ли не взгляд в будущее. Ведь, если читать жёлтую прессу, мы узнаем, что он стал наркоманом. Да так сильно вляпался, что попал в итоге в реабилитационный центр. В общем, Дауни мл. красавчик. Смог избавиться от зависимости, триумфально вернулся на экраны и стал более ммм гиково смотреться на экране, отчего все зрители явно в восторге. Уважаю Роберта за его силу воли. Фортуна своих не бросает и поворачивается всегда лицом!

С книгой я не знаком, но поговаривают, что её изрядно испортили, мол культовое кино о наркоманах мы могли бы получить ещё в конце 80-х. В принципе, кино хоть и хорошее, но центральный 'правильный' герой портит всю картину. Он по голливудски слащав и хорош. Как Супермен решает все проблемы и спасает всех своих друзей. Благо, в финале все точки над И были расставлены. 

На самом деле такие фильмы тяжело смотреть, т. к. всё что в них описывается происходит и в реальной жизни. Эта самая золотая молодёжь увлекается наркотой, да так лихо, что любой высший чиновник им позавидует. Когда родители перекрывают им кислород и не дают деньги, они переходят из нормальных наркотиков на химию, которая в итоге их и убивает. Да, были знакомые, которые умирали из-за тех уродов, которые продавали химию. Да это бизнес. Бесчеловечный, моральной уродский бизнес. Никого не волнует судьба и жизнь людей, главное грести деньги. Тут всякий станет бесчувственный, пока судьба не ответит тебе тем же. 

Поэтому данное кино, как грустный взгляд на современную золотую молодёжь и не только на неё. Хочется попробовать, хочется поторчать, но что дальше? Переходить на тяжёлое и закончить свою жизнь как герой Джулиана? Не став он таким, его бы ждало отличное будущее. С лицом и обаянием Дауни мл и подвешенным языком, он явно бы сделал отличную карьеру. В конечном счёте он опустился на самое дно, откуда выхода уже не нашлось...

Извините за грубые высказывания в чей-то адрес. Никого не хотел обидеть. Просто накипело. 

Наркотики - это зло. Мир во всём мире. Накормим голодных детей. Аминь