Фильм снят по одноименному рассказу такого гениального писателя как Брет Истон Эллис. Сначала я прочитала книгу, а только потом посмотрела фильм, скажу вам честно, с книгой ничего не сравниться. «Меньше нуля» будет правильнее назвать иллюстрацией к книге, потому что сюжет перевернут с ног на голову, но от этого он не стал хуже.

Несмотря на то, что фильм о далеком прошлом, когда Duran Duran – одна из самых популярных групп, а кокаин продавался мешками, режиссер затронул проблемы, которые будет актуальны всю жизнь. Нашим глазам представляется тусовка золотой молодежи с накокаиновыми носами, бисексуальностью и нереализованными амбициями, не знающие в какое русло направить свою энергию. Кто-то из них не учиться вообще, кто-то зарабатывает себе на жизнь, продавая наркотики. Но Клей (Эндрю МаКартни) решил повзрослеть: уехал из города, поступил в колледж, завязал с наркотиками. И вот наступают каникулы, и Клей возвращается в тот мир, из которого сознательно бежал. Он с трудом узнает своего лучшего друга и девушку. Блэр (Джейми Герц) втягивает в себя одну дорожку кокса за другой и утверждает, что в любой момент может остановиться, стоит ей только захотеть. А Джулиана (Роберт Дауни мл.) он вообще практически потерял, поскольку того затянула трясина наркотиков, его не хочет знать родной отец, а с долгами ему не расплатиться вовек. Этот фильм - не сопливая мелодрама, поэтому не ждите счастливого конца.

Низкий поклон актерам, особенно Роберту Дауни младшему, он, к сожалению, был создан для этой роли. Роль Джулиана можно назвать роковой, потому Роберт так слился со своим героем, что стал жить его жизнью. А жизнь Джуалина оказалась слишком коротка, поэтому к ничему хорошему это не привело.

Сюжет фильма можно с легкостью перенести в наше время, те же люди, те же проблемы. К сожалению мы начинает ценить дружбу тогда, когда слишком поздно. Легко начать, но сложнее всего - остановиться. Герои «Меньше нуля» научат вас ценить истинные чувства и покажут, что нельзя убегать от проблемы, не решив ее. Ты можешь бегать вечно, но в конце ты точно устанешь… 

10 из 10