Почему мы губим свои жизни, почему не думаем перед тем, как что-то сделать? Ведь в жизни счастливых концов не бывает. Так только в фильмах… Но не в этом… Я только что посмотрела эту картину, в глазах стоят слезы. В ней нет изобилия отвратительных сцен, от которых малоподготовленного зрителя может стошнить, но все же становится жутко. Жутко от дикой правдоподобности, от реальности всего происходящего. Создатели фильма не просто затрагивают проблему наркомании, они выворачивают её наизнанку, показывают всю её сущность в лице Джулиана, так же как и настоящую дружбу в лице Клея. «Меньше нуля» можно сказать, отец «Реквиема по мечте», более мудрый, более искренний. Наркотики? Для кого-то это звучит привлекательно? Неужели кто-то до сих пор думает, что слезть с них можно в два счета! Разве Джулиан не хотел остановиться! Он был истощен морально и физически, но остановить его смогла только смерть. У него были настоящие друзья, но они не успели ему помочь, было уже слишком поздно. 

Как поклонница Роберта Дуани мл.  хочу сказать, что какой бы привлекательный и харизматичный он ни был сейчас(гений, миллиардер, плэйбой, филантроп), в этом фильме он не просто сыграл, кажется, что он вырвал кусочек души и вложил его в роль. Могу сравнить эту потрясающую игру только с ролью Чарли Чаплина, где он будто бы возродил великого комика. 

Немногие фильмы вызывают такой всплеск эмоций. Их нужно ценить и, однозначно, смотреть!

10 из 10