Disney покупает Sony, а вместе с ними и права на Дэдпула. В виду чего Дэвидд Литч соглашается сделать ремейк Дэдпул 2 в возрастном цензе 16+. А значит без крови в кадре и без мата. Что в итоге получилось, отличается ли чем-то Рождественский Дэдпул от Дэдпул 2 — расскажу ниже.

Чем отличается ЖИЛ БЫЛ ДЭДПУЛ от ДЭДПУЛ 2? Отличия есть. Во-первых, добавили несколько новых сцен, которых не было в Дэдпул 2. Сцен новых немного, не больше 2-5% от хронометража, но они разбавляют фильм и делают чуть более понятными некоторые шутки из Дэдпул-2, которые в виу вырезанных сценок просто проходили мимо. Также сам Дэдпул вместе с «дядькой-мальчиком» из трейлера, активно комментируют ключевые сцены фильма своими врезками в сюжет. Здесь также есть несколько очень смешных шуток, в том числе на тему покупок Диснея и принадлежности Дэдпула к какой-то вселенной комиксов.

В остальном, Жил Был Дэдпул — это лишь лишний повод пересмотреть Дэдпул 2, или посмотреть его впервые, если не видели фильм ранее. Он всё такой же смешной, просто на экране запикали несколько матерных слов (или заменили их смешными фразами на детский стиль, типа ЧИБИЧАНГИ ТЕБЯ ПОДЕРИ и похожее) и замазали всю графику крови. Теперь выстрел в голову — и там просто дырочка от пули, без крови.

Но для фанатов Марвел и особенно Стэна ЛИ есть важный момент, из-за которого на фильм обязательно стоит сходить. После коротких титров — все те же самые сцены показываются, что и после Дэдпул-2, и многие, увидев их, уходят из зала… Зря, ребята, это же почти что Марвел! После длинных титров будет особенная врезка, посвященная памяти Стэну Ли. Очень такая трогательная и сентиментальная. Поэтому только ради этого момента можно уже сходить в кино, главное — дождаться.

Итог. Всё так же смешно, как и Дэдпул-2, но чуть более расширенная версия по сюжету, но шутки теперь не прямые с матерком, а вокруг да около, и без крови. Но зато с новой большой сценой после титров! И очень классной!

9 из 10