«Жил-был Дэдпул» - это сказочно приличная версия нашумевшего продолжения. Авторы довольно умело и грамотно запустили повтор второй части, но уже с небольшими дополнительными вставками. По сути, это все тот же «Дедпул 2», но уже с некоторыми вставками, которые воспринимаются, как дополнительный фильм. По сюжету главный герой похищает актера Фреда Сэвиджа, чтобы ему перечитать сценарий второй части под видом рождественской сказки. Стоит понимать, что этот сюжет являются отсылкой к фильму «Принцесса-невеста», в котором Сэвидж ещё ребёнком играл похожую роль, где в начале фильма к нему приходит дедушка и начинает рассказывать сказку. Во время этих сцен Дэдпул и Сэвидж не только шутят про поп-культуру, но также обсуждают недостатки фильма, спорят о «слабом сценарии», а также разбирают сюжетные дыры. Другими словами можно сказать, что это так называемая работа над ошибками в формате дополнительного фильма, хронометраж которого составляет 25 минут от общего хронометража всей картины. Герои сначала шутят, потом указывают зрителю на то, что это была шутка, а затем объясняют её значение. Они много говорят о Марвел, о студии «20 век Фокс», о супергероях и так далее. 

Стоит уточнить, что из фильма «Жил-был Дэдпул» вырезали все моменты с откровенным насилием, а вместо них как раз и вставлены дополнительные сцены с Сэвиджем. Конечно, многие скажут, что из-за постоянных вставок весь фильм воспринимается немного рваным, так как основной сюжет постоянно прерывается комментариями персонажей, но мне это вовсе не мешало, потому что планка юмора в этих сценах была на очень высоком уровне. Лично я на протяжении всего фильма либо улыбался, либо смеялся в голос. Как по мне, это поистине праздничное супергеройское кино, на которое абсолютно со спокойно душой можно идти в кинотеатр.

В общем, если вы не смотрели «Дедпул 2» или просто хотите его пересмотреть на большом экране, то милости прошу в кинозал. К слову хочется добавить, чтобы вы не торопились уходить из зала во время финальных титров. Там вас ждут неоднократные вставки с короткими сюжетами. А в самом финале вы увидите довольно трогательное видео, посвященное памяти Стэну Ли. Приятного просмотра.