Заключительная речь директора выпускникам 1987 года:

- Удачи! Здоровья и благосостояния!

- Мы хотим денег, мы хотим счастья,- кричат выпускники.

- И того счастья, которого вы хотите.

Так начинается фильм «Меньше ноля».

Но дело в том, что эти дети, эта «золотая молодежь» Лос-Анджелеса 80-х (да и в любое другое время в любом другом месте) просто не знает, что им нужно для счастья.

Счастливое фото, а через пол года улыбки стираются с лиц главных героев, и остаются лишь на памятном кадре с выпускного. Больше радостных моментов в этом фильме вы не увидите.

Так тяжело не оказаться на дне, когда терпишь очередную неудачу и разочаровываешь своих близких, когда вокруг нюхнуть кокс так же нормально как почистить утром зубы. Процесс разрушения личности запущен и уже не обратим. Этот фильм поднимает очень важные проблемы. И центральная из них – наркомания, потому что общество, в котором наркотики такая же традиция как Рождество, обречено на вымирание.

Два парня и одна девушка – неразлучные друзья, друзья детства. Но детство заканчивается вместе с выпускным, и пути их расходятся. Клэй сбегает от наркотиков в колледж в другой город, бросая Джулиана и Блэр в очень не простое для них время, бросает их на перепутье. И разрушительное зерно наркотиков пускает свои корни. Хотя Блэр утверждает, что может «бросить в любое время» и «это единственный контроль», который ей нужен. А у Джулиана все хорошо, «ведь нет такой проблемы, которую не решил бы кокс». Он готов на все ради очередного грамма: готов продавать и продаваться. Блэр плохо от происходящего, и она не придумывает ничего кроме как просить помощи у Клэя. И тот возвращается домой на Рождество, но у него совершенно нет желания помогать Джулиану.

- Я не знала кому еще звонить, - сокрушается Блэр.
- Могу назвать человек 500 внизу,- отвечает равнодушно Клэй.
- Нет, он действительно в беде…он постоянно под кайфом!
- Джулиан с десяти лет этим занимается.

«О Господи!» - хочется кричать мне после этой фразы. С 10 лет! А где же были родители этих заблудившихся детей?! Вот еще одна серьезная проблема, которую затрагивает фильм.

Отец, который не хочет вылезти из кровати от своей любовницы, чтоб пожелать своей дочке счастливого Рождества…отец, который говорит сыну «Живи своей жизнью где угодно, только не здесь» - это отвратительно и страшно! Ответственность за детей и за их жизни (по крайней мере до определенного возраста) должна лежать  на родителях. И именно от родителей очень многое зависит. А все эти дети из фильма, а они еще именно дети, предоставлены сами себе – никаких ограничений, никакой заботы, кроме материальной поддержки. Они просто ищут развлечений и новых ощущений, чтоб заполнить пустоту по дороге к ложным идеалам и ценностям.

И, конечно же, не мог этот фильм закончиться иначе, чем он закончился, ведь это обычная история из жизни, и это-то и ужасает – обычная!

Смотрела я этот фильм с любительским одноголосым переводом, от чего он стал только привлекательней, поскольку не претерпел цензуры.

Час сорок пролетели как одна минута, на одном дыхании, и даже когда закончились титры еще долго не могла прийти в себя – была в шоке, даже сейчас прокручивая в голове эпизоды, нахожусь под сильнейшим впечатление.

После просмотра решила прочитать книгу Брэта Истона Эллиса, по которой поставили фильм. Согласна со многими рецензентами – фильм с книгой имеет мало общего. И тем, кто хотел достаточно точной экранизации, фильм скорей всего не понравится. Книга однозначно жестче и беспросветней – ни одного положительного качества в героях и концовка без надежд.

Но!

Я не профессионал мира литературы и кино, и не берусь судить, но мне показалось, что в попытке охватить слишком многое, Эллис в полной мере не раскрыл сути хотя бы одного. Книга Брэта Истона Эллиса задает много вопросов, а фильм Марека Каневска дает ответы на самые главные из них. «Что делать?» - Остановиться пока не поздно, а если уже поздно, то никто не сможет помочь. Это горько, но это жизнь. Человеку обязательно надо верить во что-то кроме денег и наркотиков.

Единственное чему совсем не верится в этом фильме так это образу положительного почти во всех отношениях Клэя. Ведь «старые привычки не умирают, они просто в спячке». Не верю, но могу понять почему так было задумано. Необходимо было показать контраст между героями, показать как есть и как может и должно быть!

Я бы сделала показ этого фильма обязательным для всей молодежи, чтоб никто не захотел стать «меньше чем ноль».