Буквально вчера, за несколько часов до премьеры, я узнал о премьере сериала 'Имя розы'! Посмотрев тизер-трейлер я не пожалел о потраченном времени на просмотр первых двух серий! Сериал зацепил меня с первых кадров и напомнил о старом о фильме с таким же названием, где главную роль играл Шон Коннери!

   История начинается с расследования убийства монаха в монастыре, где должны будут состоятся прения представителей лиц императора и папы! За это нелегкое дело берется  Вильгельм Францисканский, прибывший раньше времени на переговоры со своим послушником Адсоном! Под подозрением все живущие монастыре! Как Шерлок Холмс, Вильгельм подмечает детали, на которые обычный человек не обратил бы внимание! А в ходе допросов выясняются новые обстоятельства, начиная с мужеложества монахов до придания чего то мистического в этом деле! Из-за чего на расследование можно смотреть с разных сторон! 

   Помимо основной истории, в сюжет вовлечены и побочные линии, например интерес Адсона к голодной девушке! Очень интересно наблюдать как вне монастыря он с ней пытается общаться, узнать ее историю! Уверен, что раскроют и историю девушки, чью семью погубил представитель папы!

   Актерский состав подобран очень грамотно! Игра каждого очень хороша! Неважно кто на экране, главные персонажи или второстепенные, каждый отыгрывает свою часть очень убедительно, правдоподобно! Костюмы и декорации, красивые пейзажи и локации, музыка в тон просто завораживают! 

   Пока вышло лишь две первые серии и в целом о сезоне говорить еще рано! Но одно можно сказать точно, если остальные 6 серий будут на уровне первых двух, то сериал определенно должен стать успешным! 

   P. S. Единственное, чего я не могу понять, почему на этот сериал очень мало рекламы! Вообще случайно узнал о сериале! Очень рад, что не пропустил!