Обычно цель рецензии - дать совет : смотреть или не смотреть. Но в этом конкретном случае мне слишком сложно решить, к какому действию побуждать читателя. Я даже сама не знаю, рада или нет тому, что видела это кино.

Безоговорочно, фильм имеет богатое содержание (с книгой сравнивать не могу, не читала), иллюстрирует актуальные жизненные проблемы, затрагивает важные темы. Здесь есть многое : дружба, любовь, отношения в семье, конечно, основной акцент - обратная сторона 'красивой' жизни (об этом прямо сказано в слогане) : наркотики, разврат, бессмысленность существования.

Но не это оставляет неизгладимое впечатление, нет. Когда Джулиан (Роберт) смотрит тебе прямо в душу своими молящими глазами, полными отчаяния; когда он испытывает ужасные физические муки, ты не можешь не сопереживать. Ты не можешь не закрывать себе лицо руками с возгласом : 'Нет, не надо, пожалуйста, только не это!', когда узнаешь, на что его толкает кредитор. Ты невольно прочувствуешь это, просто не можешь остаться в стороне. И ощущение ужасное.

Хотя, может, я просто настолько люблю Дауни, и для кого- то другого этот фильм не станет такой же трагедией. Но сомневаюсь.

Я не считаю себя любителем хэппи эндов, обычно мне нравится драма в конце, это менее предсказуемо и более впечатляет. Но не здесь. Здесь все моё существо хотело избавления, мира, счастья, чего угодно, только не того, чем все кончилось. Слишком сильны были эмоции по ходу фильма, обрыва в финале можно было бы и избежать, сыграть на контрасте, дать надежду...

Что я могу сказать в итоге : хотите эмоций - смотрите, хотите РАДОСТНЫХ эмоций - не стоит.