Начну с того, что фильм оставил у меня огромнейший осадок. Я не говорю что это плохо... хорошо, что есть такие фильмы, после просмотра которых, ты можешь ходить под неизгладимым впечатлением. Так сказать еще «в атмосфере».

Весьма реалистична картина некоего «безумства 80-х», уж поверьте. Название под эпоху подобрали весьма и весьма правильно. Но этот фильм почти полностью охвачен настоящей дружбой.

Трое неразлучных в школе друзей, расходятся по своим дорогам… Блэр становиться моделью, Клей уезжает и поступает в колледж… и Джуллиан намерен завести свой клуб.

На самом деле я вижу, как старался Джуллиан завести свое дело… Как не отчаивался после первых неудач,… но вскоре пошел по наклонной…

Конфликт с отцом, после которого его выгоняют из дома. Огромные долги за «товар», потом чего хуже - «отработка» долга.

Наркотики… На самом деле тяжело было смотреть. Ведь Роберт он такой талантливый актер, а в его исполнении этого «амплуа наркомана» всё смотрится более трагично. Да и воображение того, что он, когда-то жил «также» вызывает весьма грустные эмоции.
Роберт Дауни-младший, ранее имевший крупные проблемы с наркотиками, и из-за них, обвинил свою роль в фильме 1987 года 'Меньше чем ноль' в том, что именно из-за нее он покатился по наклонной.

Актер сказал (интервью в 2008 году), что до того момента принимал наркотики только в качестве развлечения, а, сыграв крепко сидящего на кокаине Джулиана в экранизации книги Истона Эллиса, и сам впал в зависимость от психотропных препаратов. 'До того фильма я принимал наркотики только после работы и по выходным. 'Меньше, чем ноль' изменил это. Для меня роль стала чем-то вроде призрака Будущего Рождества. Я стал карикатурой своего же персонажа', — кается Дауни-младший.

В этой картине герой по имени Клей (Эндрю МакКарти) пытается помочь своим друзьям. Свою девушку Блэр (Джэми Герц) от бесконечных тусовок и наркотиков, от которых как она считает она может избавиться в любую минуту. Своего друга Джуллиана (Роберт Дауни Мл.)…он пытался спасти…от тех же наркотиков, долгов, проституции. Забыв причем о давней измене их обоих друзей. Хотя я и не считаю, что это событие можно назвать «изменой» в прямом смысле этого слова.

Примечание: -образ героя по имени Клей - это такой друг редкого сорта. Пожелать бы всем такого.

Если говорить о том, что затронуло сильнее всего так это заплаканный, «болезненный», Роберт…с его окуренными глазами. Он был эмоционален на пределе. Я, конечно, понимаю, что его герой сам виноват в том, кого из себя сделал, но актерская игра Дауни на протяжении всего фильма заставляет сочувствовать его герою и переживать.

Вот представьте - как нужно выйти из комнаты и сыграть так, чтобы без слов было понятно, чем ты там занимался? Тебе надо было бы этим заняться или тебе нужно быть Робертом - замечательным актером.

Я думаю, что для меня нет и не будет лучшей картины подобного жанра.

Вы знаете некоторые забывают о визуальности, о том что режиссер это художник. Некоторые снимают фильмы про наркоманов, чьи образы не имеют за собой никакой личности. Просто включаешь и тебя рубят правдой прямо в глаза. Художественность фильма тоже важна. По крайней мере для меня.

Мне бы хотелось поблагодарить абсолютно всех, кто имеет отношение к созданию этого фильма. Отличная работа.

В этом фильме все смешалось - и развязность тех лет (да и когда её не было), долги и наркотики, любовь и непонимание, здравый смысл и кайф… дружба.

А также молодые талантливые актеры, заговорившие серьезно, о серьезных проблемах, об истинных ценностях, и конечно когда-то заявившие о себе. 

Если честно, я готова смотреть только такое кино. Вот такое, по-настоящему драматическое кино, которое не стыдно назвать шедевром. Хочу, чтобы стало больше таких человеческих, эмоциональных сильных фильмов. А не эти… блокбастеры… американские пироги…

По-настоящему культовое кино. Без преувеличения.

10 из 10

P.S. хотя я и не люблю разврат, но понимаю, что в раскрытии данной темы без него, как без варежек на Северном полюсе.