…или «Клуба самоубийц не существует»

Думаю, уже всем известно, что сия лента является приквелом к картине «Клуб самоубийц» и, по сути, открывает многие истины. Мне понравилось в этом фильме именно разъяснение всех причин и не только касательно клуба самоубийц. Однако замечу, что сам по себе фильм очень продолжительный, к тому же, довольно серьезный, на тему семьи, так что смотреть его и тяжело и утомительно в каком-то смысле. 

Итак, речь идет о юной 17-лентней девушке Норико, которая, не в силах больше вести скучную жизнь, сбегает из дома и отправляется в Токио, чтобы не только устроить свою новую судьбу, но и увидеть свою новую знакомую по интернету – Кумико. Именно Кумико станет для нее тем человеком, кто полностью изменит ее существование, и заставит забыть прошлое, вплоть до имен своих родителей. Вскоре, через год, из дома сбегает и младшая сестра Норико – Юка. Она проходит точно такой же путь, как и старшая сестра, и попадает в руки Кумико, однако, на этой стадии Норико уже забывает, что у нее вообще была семья.

На самом деле, Кумико – сирота, которая выросла без родителей и других родственников. Всю жизнь она занималась тем, что обманывала добропорядочных людей, предлагая «семью на прокат». Со временем Кумико стала хорошей актрисой, начала относиться к убитым горем людям холодно и расчетливо и, в конце концов, заняла лидирующее место. Однако даже это является всего лишь прикрытием. И тут нам проводят цепочку-параллель: клуб самоубийц существует. Но существует не таким образом, как мы думали раньше. Никто и никого не заставляет убивать себя, все делается очень просто: люди сами решают, когда им умереть. Они сами этого хотят.

Клуб большой и включает в себя отнюдь не десять человек (думаю, это становится понятно после того момента, когда 54 школьницы бросаются под поезд). Но тема самоубийства здесь не центральная. Опять же все направлено на семью и сущность человека. Лента как бы поделена на несколько глав (глава о Норико, о Кумико, о Юке и т.д.), но все они связаны между собой и рассказывают нам об одной трагической истории. Это не просто рассказ об одной семье. Это так же рассказ и о хладнокровной Кумико, без которой ни Норико, ни Юка не стали бы Мицуки и Йоко. Пожалуй, в этом плане меня больше тронула история их отца – Тетсу, который понял о себе все, после того, как лишился дочерей. Он бросил все, чтобы попытаться их найти и доказать самому себе, что он не настолько плохой отец. Он бы сделал все, чтобы вернуть все обратно.

Это очень эмоциональное кино. Не смотря на множество рассуждений любого из персонажей, это в какой-то мере дает нам шанс подумать и над своей жизнью. Когда-то у меня была подруга. Она всегда жаловалась на свою жизнь. И однажды она сбежала из дома. Ее до сих пор не нашли. Я никогда не задумывалась над этим всерьез. 

Вердикт: «Обеденный столик Норико», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда пытаешься изменить свою жизнь. Но тогда, возможно, прежняя жизнь может вообще исчезнуть, как и сам человек. 

Клуб самоубийц – это мир с гораздо большим числом самоубийц, чем в нашем круге.

Близость к смерти дает возможность оценить жизнь.

Клуба самоубийц не существует.

8 из 10

Приятного просмотра!