Одновременно по всей России и за рубежом вышел в широкий прокат художественный фильм красноярской кинокомпании 'Сибирь фильм' 'Услышь меня'.

Это картина для детей и юношества, но с огромным удовольствием её смотрят и взрослые, вспоминая подобные советские остросюжетные фильмы 'Кортик' и 'Бронзовая птица'.

Оторваться невозможно - если поначалу публика традиционно шуршала чипсами и попкорном, то уже через несколько минут все сидели тихо и смотрели за крутыми поворотами сюжета. А происходило всё в глухой сибирской тайге, где не каждый-то мужчина сможет выжить в одиночку, а суровые приключения выпали на юных, но очень несгибаемых красноярских школьников.

Главный режиссёр фильма - Василий Кузовлев, он же сыграл одну из главных 'взрослых' ролей в картине.

Спойлеров не будет, я лишь скажу, что картина связала нашу современность с её несправедливостью и классовой разобщённостью уже со школы, и сибирское прошлое, когда традиционный быт таёжников был жестоко нарушен прибывшими комиссарами.

А всё крутится - и тогда, и сейчас, вокруг золота, которое испокон веков добывается в этих суровых краях. 'ПрОклятое золото', как сказала одна из героинь фильма. И только у скромного и затюканного жизнью небогатого, но очень отважного мальчика есть шанс снять это проклятие. Если его сестра, случайно узнавшая, что обладает необычным даром, сможет его услышать...

Если мыслить глобально, то картина Василия Кузовлева - о глубокой взаимосвязи между людьми во времени и пространстве. О дружбе и предательстве, уникальной красоте и загадках сибирской природы. О том, что всегда важно оставаться человеком - вне зависимости от обстоятельств.