Уставшая от жизни в семье молодая девушка Норико решает сбежать в Токио. Там она намеревается встретиться со своей подругой по переписке в интернете с ником Ueno Station 54. Сайт, на котором она с ней познакомилась, имеет непосредственное отношение к прокатившейся по Японии волне самоубийств. Совместное самоубийство 54 школьниц (см. фильм «Клуб самоубийц», 2001) в подземке тоже было спланировано на этом сайте. Приехав в Токио к Ueno Station 54, Норико становится частью ее семьи. Девушку зовут Кумико. Она занимается тем, что организует сеансы т.н. семей напрокат. Приводит девушек к одиноким мужчинам, имеющим проблемы с реальными семьями, и просит тех разыгрывать членов их семей сообразно их желаниям. Норико и примкнувшая к ней сестра Юка тоже участвуют в таких представлениях. Потом их клиентом становится собственный отец. 

Этот фильм является продолжением «Клуба самоубийц», хотя объединяют из разве что детали сюжета. По сути, это отдельная история. В центре все та же тема загадочного культа, заставляющего людей сводить счеты с жизнью. Ключ к нему, по-видимому, следует искать в словах Кумико, которая говорит: «Меня тошнит от ограниченности людей, ищущих свое счастье». Самоубийство у Соно – это скорее опыт предельной трансгрессии, чем попытка уйти от проблем. Достаточно взглянуть на лица 54 девочек, которые, с улыбками и смехом взявшись за руки, прыгают под поезд. Что-то в жизни современной Японии, словно говорит режиссер, требует большего, чем просто успешной карьеры и благоприятной жизни. Это что-то требует особого, фактически, смертельного знания, которое можно было бы противопоставить серости будней. В этом и состоит трагедия героев фильма. Они верят в культ больше, чем в жизнь. Норико берет себе новое имя Мицуко, и, когда ее услуги заказывает собственный отец, желающий вернуть дочерей домой любым, даже самым извращенным способом, она уже не отзывается на старое имя. Она выбирает путь сектантства, желая, очевидно, полностью порвать с прошлым. Но загадкой фильма, превращающей его в умнейшее парадоксальное кино, является то обстоятельство, что секты нет. Кумико несколько раз произносит: «Клуба самоубийц не существует». Что она под этим понимает – следует додумать зрителю. Можно предположить, что речь идет об отсутствии организации самоубийц. В таком случае самоубийство для каждого превращается в личную религию, не требующую коллективного церемониала. Лишь сайт haikyo.com, на котором самоубийцы встречаются, является единственным связующим звеном между ними. 

Сион Соно снял кровавое кино о социальных проблемах между родителями и детьми. Он не стал делать прямолинейных предостережений об опасностях культов, но этого и не требуется – достаточно просто посмотреть на то, во что превратила свою семью увлекшаяся идеями новой жизни Норико.

9 из 10