Фильм рассказывает о золотой молодежи, об их мечтах и планах, об угаре 80-ых, о обратной стороне медали красивой, дорогой жизни.

 После выпуска из школы эти дети потеряны, они не знаю, как правильно построить свою жизнь, пока их родители играют на тенистых кортах и попивают белое вино на обедах.

 Несомненно, проблема фильма актуальна и сейчас. Лично я знаю человека, который посмотрев его изменил свою жизнь.

 Если такой фильм, как 'Реквием по мечте' шокирует, то 'Меньше нуля' ужасает близостью ситуации, тем, что думаешь 'Неужели и со мной может подобное случится'. 

 Кинолента и игра Роберта Дауни младшего настолько правдоподобны, что становится страшно. Он не просто играет, он живет Джулианом. Положительный Клэй - антитеза Джулиану, а Блэр - нечто среднее между обоими героями, концовка фильма обнадеживает, но тут же вгоняет в отчаяние.

 Картина невероятно атмосферна, неприкрыта, честна и заставляет задуматься.

 Я не знаю советовать фильм к просмотру или нет, так как он довольно тяжел и оставляет осадок, но то что это поистине культовый фильм и заслуживает

10 из 10

- это несомненно.