Сразу оговорюсь, книгу я не читала и фильм, снятый ранее не смотрела, поэтому оцениваю без сравнения. А  прочтение нелицеприятных отзывов побудило написать меня эту рецензию, т. к. с ними я в корне не согласна.

Замечательный сериал, замечательное повествование, я не понимаю, как такое можно сравнивать с бредовой 'Игрой престолов', я вообще не понимаю, зачем нужны все эти средневековые фэнтази с драконами, когда можно снимать такое - реалистичное и живое. Ведь средние века - это интереснейшее время в истории человечества.

Сериал повествует нам о странствующем монахе францисканце и его послушнике, которые придя на диспут в монастырь застают там цепь таинственных убийств, которые им приходится расследовать. Попутно вскрываются весьма нелицеприятные стороны постояльцев этой обители, а между послушником и беспризорницей из ближайшего леса завязываются близкие отношения. 

Всё в этой истории пропитано мрачным духом средневековья и человеческими представлениями того времени. Безусловно этому способствуют замечательные декорации, костюмы и колорит картины. Таинственная библиотека-лабиринт заслуживает особого внимания, вокруг неё крутится весь сюжет и воссоздана она с особой тщательностью и настроением. Нельзя не отметить и великолепную игру актёров, здесь есть и устрашающий злодей инквизитор и трусливый аббат монастыря, и все образы главных героев выписаны живо и правдоподобно. 

Действия развиваются динамично. Радует, что режиссёр явно не садист и не стал вдаваться в подробности средневековых ужасов, смакуя демонстрацию пыток и казней; все это есть в фильме, но без особого упоения. Картина целиком сосредоточена на сюжете расследования с некоторыми отсылками к личным историям героев. Несколько неправдоподобной выглядит образ девушек проживающих в лесу в начале зимы, практически под открытым небом, и даже не пытающихся развести костёр в то время, как аббатство периодически засыпает снегом. Развязка сюжета интересная и неожиданная, кое-где излишне ускоренная для восприятия, пришлось пересмотреть некоторые моменты, дабы не потерять мысль. Окончание фильма философское и заставляет задуматься, что оставляет приятное послевкусие.

В целом впечатления от сериала замечательные. Это не только интересный исторический детектив, но ещё и глубокая философия. Этот фильм поднимает и широко освящает вечные вопросы противостояния новаторов и консерваторов, моральных ценностей и материальных, невежества и горя от познания. Рекомендую к просмотру тем, кому важна не только красивая картинка, тем кому интересен исторический, детективный и психологический жанр.

9 из 10