Качественный, мрачный вестерн с интересным и реалистичным, логическим сюжетом, который, несомненно, имеет место быть в истории заселения Америки с первыми колонистами: фермерское хозяйство, борьба библейской религии с блудом, алкоголем и барышнями легкого поведения, засевший в Saloon'е.

Если Эмиль Хирш нам давно уже показал свое стремление с безграничными возможностями играть серьезные роли ('Демон внутри', 'В диких условиях', 'Винсент и Рокси' и мн. др.) по сравнению с молодежной комедией, с которой он начинал свое кино-творчество в далеком 2004 году (картина 'Соседка' с шикарной и обворожительной Элишой Катберт), то вот Джон Кьюзак, актер с большой буквы, играющий последние 4 года маленькие роли в еще меньших фильмах на рейтинг в те же 4 балла, наконец-то сыграл интересного персонажа. Хоть и в амплуа злодея, эдакого дьявола в человеческой плоти, всячески соблазняющего людей вокруг него на всевозможные плотские грехи. Браво! Наконец-то стоящая картина с Кьюзаком. Он снова в седле!

Фильм подслащен жутким атмосферным саундтреком, богато насыщенным низкими частотами и устрашающими сферами.

Взгляд оператора демонстрирует контраст от солнечных лугов и восхищающих просторов до пугающих и мистических деревьев, окутанных в черный покой ночи и неясный мутный туман.

8 из 10