Как ясно из описания фильма, в центре внимания два брата: Билли (Рик Шродер) и Джо (Брэд Питт). История обозначена как драма и, я думаю, это верно. Перед нами и детские страхи, и 'неправильное' поведение, и путь к нормальной жизни через боль и разочарования. 

В фильме нет резкого осуждения Билли за то, что он сделал, режиссёр, как и окружающие, даёт своему герою второй шанс. Чтобы исправиться и, в конечном итоге, чтобы понять, что в этом мире любовь ещё не обесценилась до конца, а отношения с братом гораздо важнее побед в спорте. 

С другой стороны фильм показывает, что этот путь поиска себя в жизни не бывает простым. Для Билли первым препятствием стала тюрьма, для Джо - (возможный?) проигрыш - и кому? - собственному брату. Обоих героев бросало из одной крайности в другую, однако именно родственные отношения в конце концов их спасли. 

С удовольствием посмотрела этот фильм.

8 из 10