Написать рецензию на сериал в котором аж 108 серий довольно непросто. И пусть даже один эпизод длится чуть больше получаса просмотр этого творения занял у меня большой отрезок времени и мнение о тех или иных персонажах, о сюжете и перипетиях фильма лично у меня за весь период просмотра периодически менялся. Но всё таки попробую собрать мысли воедино и написать о своих впечатлениях, так называемой, утренней дорамы «Моя самая прекрасная на свете дочь». 

Сериал я поначалу начала смотреть только лишь из за практики аудирования корейского языка, который я изучаю уже довольно продолжительное время. А так как «Моя самая прекрасная на свете дочь» - легкий сериал о повседневных житейских проблемах обычных людей Кореи, где герои говорят простым незамысловатым языком, то для меня просмотр этой дорамы подходил как нельзя кстати. 

Итак, о чем же здесь повествует сюжет? Это история матери и трех ее взрослых дочерях. Обо всех людях, с которыми так или иначе сталкивает судьба четырех главных героинь фильма. 

Первое определение, что мне приходит на ум, когда я думаю об этом сериале - жизненный. При чем это выражается далеко не только в негативном ключе, ведь и в нашей жизни происходит множество разных событий как печальных, так и радостных. В «Моей самой прекрасной на свете дочери» рассказывается о проблемах, которые иногда происходят в различных семьях, о взаимоотношениях с близкими, с коллегами, о простых житейских радостях и неудачах. Конечно в сериале есть место и интригам, тайнам и всякого рода поворотам, которых не встретишь в реальной жизни, но, что мне здесь понравилось - так это то, что сценаристы не зацикливаются на какой-то определенной линейки сюжета, и после каких-либо трагических сцен переключаются на более позитивные и легкие. Также хотела бы сказать несколько слов о главной героине сериала - Пак Сон Джа, просто потрясающая женщина, невероятно сильная духом, очень мудрая, хоть это порой и не видно за внешне простодушным образом героини. Быть может она покажется крайне вспыльчивой и дерзкой, но на самом деле она очень добрый и умный человек, который всей душой болеет за своих детей и желает конечно для них лучшей участи. 

Вообще надо отдать должное корейскому кинематографу, здесь относятся профессионально ко всем проектам. Будь это серьезные масштабные киноленты, либо же сериал, который показывают по утрам и который обычно смотрят женщины в годах, как правило, не работающие и которые хотят посмотреть простую, не отягощенную сложными сюжетными ходами историю.

Игре актеров, пусть хоть они иногда и переигрывают веришь, картинка радует глаз, а также очень понравился саундтрек сериала. Музыка в «Моей самой прекрасной на свете дочери» очень красивая, ненавязчивая, передающая атмосферу сериала. А некоторые песни я могу даже назвать самородками, настолько они прекрасны. 

В общем эту дораму я советую посмотреть всем тем, кто хочет окунуться в простую жизнь обычных корейцев, кто не хочет грузиться, а просто отдохнуть от просмотра любимого сериала и насладиться чудесными эмоциями.