Фильм меня действительно насмешил. Почти типичная английская комедия с крупицей чёрного юмора.  'Мстители' конечно не шедевр мирового кинематографа, но если вы хотите просто расслабится после тяжелого дня и искренне посмеяться,  вам надоели тупые американские шутки - этот фильм для вас.

Сюжет нельзя назвать сильно оригинальным. Нет  голливудских спецэффектов, изощренностей компьютерной графики и прочего. Но есть легкий британский шарм с привкусом ретро-детектива. 

Выше всяких похвал Хелена Бонем Картер. Может она немножко и переигрывает в этом фильме - но она в своей стихии. Роли безумных, импульсивных и расчётливых психопаток - её конек. В этом фильме она просто мастер перевоплощений. Хотя не лучший ее фильм..

Пожалуй стоит отметить Кристин Скотт Томас, сумевшей показать противоречивость чувств  своей героини, вызвать неоднозначную реакцию зрителей.

Фильм красочный своими костюмами, поведением героев. А также бабушкой-горничной, лишь внешний вид которой заставляет улыбнутся:)

Отличный лёгкий фильм для поднятия настроения.

10 из 10