Не думаю, что эта рецензия получится сильно большой, но все же хочется высказаться по поводу этого великолепного фильма с чисто английского, без капли того так надоевшего американизированного сюжета и юмора. Комедия мстителей, если переводить с оригинального английского названия, фильм весьма простой с лихвой оправдывающий свое оригинальное название комедии. Фильм полон черного юмора, интриг. Для жанра комедии он вполне может быть эталоном - ничего лишнего, только тонкий английский юмор, юмор который явно заслуживает уважения.

Ситуация с которой начинается фильм может показаться и банальной: двое людей - Генри Белл — несчастный служащий, жизнь которого оказалась в руинах после того, как нахальный коллега беззастенчиво занял его место в фирме. Кэрен Найтли — эксцентричная аристократка, которую покинул любовник, решивший вернуться к законной супруге, встретились на тауэрском мосту поздно ночью. Они хотели покончить жизнь самоубийством, но странные и возможно даже нелепые обстоятельства помешали им уйти из жизни. Они создали договор, некую игру, по правилам которой они должны свести из жизни своих обидчиков. Но все развернулось самым невероятным образом. К чему приведет эта опасная игра мало кому известно и хватит ли у героев хитрости и изворотливости, чтобы дать дань мести? Смотрите сами.

Лично я этот фильм посмотрела ради моей любимой актрисы Хелены Бонем Картер, которая в своей роли сумасшедшей и увлеченной местью. В этом фильме она была явно в своей тарелке. Роли сумасшедший дамочек всегда были ей по плечу, вспомните туже Беллатрису Лестрейндж из Гарри Поттера, или даже немного несмотря не на что Миссис Ловвет из Суинни Тодда или даже деспотичную Красную королеву из недавней 'Алисы в стране чудес' Тима Бертона. Ее ненормальные героини всегда могли заинтересовать зрителей своей убийственной харизмой и обаянием, и Кэрен Найтли не стала исключением. Хелена, преклоняюсь перед твоим талантом.

Сем Нил стал для меня неким новшеством. До этого я видела его лишь в 'Мерлине' где он играл с той же самой Хеленой. Не могу сказать что я сильно знаю его актерский талант. В фильме играл весьма и не плохо, видно было что вошел в роль не сильно удачливого, скромного и местами даже трусливого Генри Белла.

Что можно сказать в итоге: Мстители отличный фильм, в котором отлично чувствуется атмосфера Англии с ее традициями и нравами и собственно с такими же талантливыми английскими актерами.

Заслуженно поставлю высшую оценку, за те полтора часа полнейшего удовольствия. Смотреть или не смотреть решать конечно вам, но я поставлю этому фильму: 

10 из 10