Сериал заявлен как комедия - нет, я бы не сказала, это драмеди в чистом виде, причём драмы намного больше. Женщина возвращается домой, отсидев 18 лет за убийство, которое совершила случайно. Тут вы не увидите адаптации к обычной жизни после тюрьмы, вспышек ярости, как ломается зэковский характер или как быдлота пытается вписаться в обычную жизнь - это оставьте 'Оранжевый -  хит сезона'. И это моя единственная претензия, которая чуть нарушает реалистичность происходящего, потому что мы видим перед собой милую, улыбчивую, не чёрствую женщину, которая искренне пытается начать с чистого листа и не вспоминает о тюрьме. Ей приходится сложно, но её родным и окружающим приходится ещё тяжелее. Сериал о том, как вписаться в общество, о том, что тюрьма ломает жизнь не только заключённого, но и тех, кто ему дорог. История рассказана искренне и немного с юмором, героине сопереживаешь, всех действующих лиц можно понять. Но после просмотра остаётся какая-то грусть в душе, что всех этих лет в тюрьме можно было бы избежать. В общем, светлая грусть с лёгкой улыбкой. Актёры молодцы, я залпом просмотрела весь сезон.