Замечательный британский 6-cерийный сериал, в котором много черного юмора о женщине, которая вернулась из тюрьмы в свой маленький городок у моря. Она искупила свою вину за убийство, которое было совершено 18 лет назад. Но общество отторгает нашу героиню, считая ее недостойной себя. При этом кто не без греха? Эта простая и немного нелепая, уже постаревшая женщина не ищет правды, она хочет вернуться в нормальную жизнь. Но, увы, общество выталкивает её обратно, словно неродного и прокаженного ребенка. Она не знает, что мир хуже, чем то, что она видела, будучи за колючей проволокой. Готова ли она принять ту правду, которая обрушится на ее голову?

Черный британский юмор, нежность и душевное страдание нашей героини дает этому фильму большой плюс, раскрывая нелепость и одиозность тех людей, с которыми она прожила свою юность.

Бесподобный британский фильм про одиночество, оптимизм несмотря ни на что.

В главной роли Дэйзи Хаггард.

Смотрите фильм режиссера Chris Sweeney - 'Вернуться к жизни'.