- Товарищи женщины! Не бойтесь! С вашим мужем-эксплуататором мы покончим, а пока вы поступаете в распоряжение товарища Сухова.
Он будет вас кормить и защищать. Он хороший человек.

'Белое солнце пустыни', 1970, реж. В. Мотыль

Что из себя представляет общество? Общество какого-либо государства. Сегодня это конгломерат народов, пёстрая окраска в цвете лиц. 'Тесто' Азии, Европы, Америки, Африки, белые, чёрные, жёлтые, голубоглазые, черноокие, хрупкие в телосложении, великаноподобные... Всё переплелось в наш век, всё перемешалось. Любая страна - Интернационал в песнопении. Кто-то замкнутыми стратами обособленности диаспор живёт, кто-то покинув соплеменников даже вне стен Родины, и на чужбине отделился, отпочковался совсем. Вера предков? Устои порядка? Патриархальная старина? Рудиментом теряющего смысл, силу, актуальность. А галдящие, беснующиеся, тыкающие пальцами, крутящие у виска - чванливой сворой застрявших во времени. Они спят. Они ещё спят. И когда наступит для них побудка, неизвестно. Может быть завтра, а может быть лет через... триста.

Восточная женщина в Западном мире. Уклад семьи опирающийся на наследие предков и совершенно иная система ценностей окружающей среды. Турция и Германия презентуют свои системы. Без давления, без нажима. Зритель должен ответить на вопрос что есть истина, что есть норма, что правда здесь. Люди и мир вокруг. Догматическое мышление промывкой сознания. Все как один? Направо вместе, налево тоже. И ни-ни в сторону. Канон блюдём. Канон охраняем. И какая разница что ХХ век на земном шаре? Ни пяди не уступим. Семья - превыше всего. Выразил собственное мнение, уклонился от 'должного' - навлёк на себя беду. Ты - вероотступник. Ты - позор рода. Ты - бельмо на глазу. Ты -... Ты -... Ты -... Ну и так далее.

В Германии проживает 82 миллиона человек. Считается, что 5% - это выходцы из Турции. В начале 60-х годов прошлого века в страну иммигрировало чуть больше семи тысяч турецких рабочих. За ними потянулись невесты, жёны, дети. Теперь они самое большое этническое меньшинство государства. Религия, культура, быт, кухня переплетением связей.

'Всего лишь женщина' и есть взгляд на турецкую семью изнутри. Девять детей под родительским крылом. Старшую дочь выдают замуж. Но у мужа, в Турции, Хатун не прижилась. Беременной возвращается в Берлин. Мать и отец принимают чадо. Но с каждым днём жизнь с близкими становится всё более невыносимой. Разрыв. А самостоятельность всё большим 'отпадением' от правил 'Домостроя'. И вот уже корят. И вот уже грозят ей. Братья, мать, с укором смотрит отец. Что же будет? Каждый стоит на своём. Что-что? Убьют. И всего лишь. Именно с этого фильм и начинается. С убийства.

Перед нами драматическая история рассказанная режиссёром Шерри Хорман. Не выдуманная история. Повествование ведётся от лица 'смерть нашедшей' рукой брата. Фильм-размышление перед нами. Фильм для споров и диспутов. Догматика приводящая к гробовой доске. И какая разница кто именно перед нами, Нури Сюричи золотыми часами похваляющийся или Фелтон Джон, убивший герцога Бекингема из «Д'Артаньян и три мушкетёра» 

Догматики-фанатики. Во времени застрявшие. Они, не переводятся.

― Совсем озверел Черный Абдулла. Ни своих, ни чужих не жалеет. Приди мы позже самую малость, всех бы до одной передушил.
― За что он их, товарищ командир?

8 из 10