Норвежский сериал, взявший основную идею у французов ('Пришельцы' 1993г.), но воплотивший ее довольно оригинально: начав с перемещений во времени (в современный мир проникают пришельцы из каменного века, эпохи викингов и 19 века) и затем ушедший в политику (прекрасно отражена тема мигрантов, пришедших 'со своим уставом в чужой монастырь') и скандинавскую мифологию. 

Главные герои - детектив-наркот и его напарница-викинг. И, конечно, куда же без полицейского расследования жертвы-пришельца? Но, на поверку, все оказывается не так просто как кажется, и детективы находят больше новых вопросов, чем ответов.

Вообще, сериал очень многослоен, здесь затронуты темы отцов и почти взрослых детей, сослуживцев по работе (кто кого прикроет, а кто кого и съест), начальников и подчиненных, взаимоотношений с прессой и пришельцев друг с другом. 

Создатели не поленились и описали на специально созданном сайте все задействованные эпохи и составили даже словарь времигрантов.

Очень нравится заставка фильма с треком Bobby Bland 'Ain’t no love in the heart of the city', она как бы предваряет развертывающиеся в сериале события и знакомит с главными героями и нетипичными жителями в городе Осло. 

И еще, меня очень порадовал product placement,  обычно. я очень люблю, когда его вставляют, но здесь получилось настолько органично и с юмором, что хотелось аплодировать создателям.

Пока всего 6 серий, но, надеюсь, будет продолжение. 

9 из 10