(Радха, Радха, мама Сита!)

Я для себя уже вывела такую формулу - комедия с Аюшманом Кхуранной. Это прямо веха в современном болливудском кино. Многие, конечно, обвиняют Аюшмана в однотипности, но я со всей ответственностью заявляю - комедии у него НЕ похожи друг на друга, и я всегда смотрю их с удовольствием. Да и не только в комедиях он снимается, недавно вот в драме засветился, про изнасилование малолетних. Поэтому, нет, Аюшман бывает разным. Просто тональность у его комедий похожа, это может быть.

Но тем не менее, смотреть именно эту конкретную комедию было крайне интересно. Эта история про обычного парня, Карамвира Синха, у которого есть удивительная способность - имитировать женские голоса. И так как он сам из себя не ахти какой брутальный мужчина, он с детства играет Ситу в исторических спектаклях, на потеху публике. Он образован, но ему никак не получается найти работу. И однажды, совершенно случайно, он оказывается в салоне - не, не секс по телефону- просто девушки по телефону общаются с клиентами, выслушивают их проблемы, кокетничают, флиртуют, или как там еще это называется. И так Карам становится Пуджей, так как местная колл-операторша Пуджа приболела. И тут же становится звездой, с кучей поклонников. С соответствующим денежным поощрением, разумеется. Но когда парень сам надумывает женится, у него от 'женихов' уже отбоя нет! все его хотят! (ну не его, конечно же, а его альтер эго, Пуджу!)

Не часто мы сейчас в Болливуде встречаем комедию в чистом виде. Так вот, это как раз тот самый случай. Я бы даже сказала, кино снято в стиле всем известного режиссера комедий, Приядаршана. Пока из всех просмотренных за 2019 г. комедий, эта - самая смешная, не пошлая и хоть чему-то учит. Аюшман жжет не по-детски, мне очень интересно, это он сам менял так голос, потому как от женского практически не отличим, или же его озвучивала в этих диалогах женщина. Что-то я про это ничего в инете не нашла. Ну не важно. Остроумные диалоги в фильме - просто покатуха, иногда я не сдерживалась и смеялась в голос, что говорит о том, что прописаны они хорошо (и спасибо в этот раз переводчикам, перевели как надо). В пару с Аюшманном поставили Анну Капура, который хоть и постарел, но тоже может бобмануть, когда захочет. Ну и конечно, полицейский, романтик и поэт (какое сочетание, только задумайтесь!) в гениальном исполнении Виджая Рааза. Когда полицейские останавливают впервые на байке Карама и его друга - это был улет. Карам такой: 'Мы не пьяные!.. - Ну и что, зато мы пьяные (это полицейские!), довезите нас до дома!...' Короче, я валялась. И таких моментов было множество. В качестве девушки Карама тут поставили Нушрат Баруччу, я ее мало знала до этого, милая девушка, но сказать что-то особое нельзя про нее, роль вспомогательная. Остальных актеров просто не видела ранее, но все сыграли как нельзя лучше, даже мальчик реппер малолетка, смешной, правда.

В общем, если вы хотите комедии в чистом ее виде, хотя в конце тут не обошлось без морализаторства (небольшого, фильм это не испортило), я весьма рекомендую данное кино.

10 из 10