- Я не буду сэндвич, там глютен. 
- Что это ещё такое – глютен? 
- Он есть в хлебе. 
- Называешь меня суеверной, а сам боишься демона по имени «Глютен», который живёт в хлебе?

Классный  сериал! 6 серий махом до четырёх утра. Норвежцы смешали традиции мирового экшена, популярные в кинематографе тематики с насущными вопросами, волнующими современных людей, и, приправив скандинавским аутентичным сумасбродством, получили динамичную и увлекательную картину. Без растягивания сюжета, без лишних сцен, без философской болтовни,  без продолжительных, красивых, но неоправданно жестоких сцен драк и перестрелок. Элементы боевика здесь присутствуют, но больше для перчика. 

Нам подают остросоциальную драму и серьёзный детектив, с расследованием убийств и коварных преступлений против человечества. При этом логика сериала страдает настолько, что происходящее на экране поначалу выглядит слишком фантастичным, я бы даже сказала фантазийным, чтобы  восприниматься всерьёз. Расценивать адекватно этот коктейль «норвежского безумия» можно только в одном случае, если абстрагироваться от логики и смотреть на предлагаемый материал, как на сказку. Норвежский язык (с «магическим наречием») позади озвучки очень этому способствует. Как и мелодии с восточными напевами, окутывающие действие сериала. 

Итак, в наше время чудесным образом, через портал в пространстве-времени  переместилось некоторое количество людей с древних времён, из средневековья и из 19 века. Произойди такое в действительности, логично предположить, что правительство взяло бы ситуацию под жёсткий контроль, но кинематографисты просто выпустили гостей из прошлого на улицу, жить среди простых людей и творить, что хотеть. Здесь мы видим первую отсылку к одной из множества поднятых в сериале остросоциальных тем, а именно миграции и расселению иностранцев среди коренных жителей. В новых реалиях будущего каждый пришелец из прошлого приспособился, как смог. Кто-то начал бомжевать, а кто-то поднялся на волнах новых возможностей, открываемых миром,  где не нужно охотиться и воевать, чтобы питаться и выживать, стал успешным и богатым. И тысяча вариантов приспособления к новой жизни посередине. Красной ниточкой идёт подтекст: ты молод и не знаешь куда идти? Иди служить в полицию. Здесь тебя ждёт пусть невысокая, но стабильная зарплата и интересная работа.

Представьте персонажей фэнтези, например «Игры престолов» с их колоритностью и кланновостью, поместили в современный мир. «Пришельцы» освоились, слегка переоделись, научились пользоваться смартфонами, но их дикие нравы остались прежними. Герои сериала – обычные люди, только некоторые из них прибыли из других веков.  Выглядят они обычно, но воспринимаются почему-то, как персонажи скандинавской небылицы: рыжие эльфийки, рыцари, ведьма, похожая на жабу, добрый гном, тупой орк, могучий Тор, разве что сказочных причиндалов им не хватает. 

Главная героиня - натуральный эльф, только без длинных ушей. Со смартфоном и за рулём авто. Она - воительница времён викингов,  поступившая на работу в полицию, когда очутилась в 21 веке. Главный герой – «рыцарь 21 века», спокойный, рассудительный и очень красивый следователь, увлечённый делом, но со своими, как выясняется, «современными таракашками». На фоне излюбленного детективного сюжета, в слегка сказочном антураже создатели сериала затрагивают огромное количество злободневных в современном обществе вопросов (сказка ложь, да в ней намёк...), и это, на мой взгляд, основная фишка сериала «Пришельцы из прошлого», выгодно отличающая данный шедевр норвежской кинематографической промышленности от других подобных, классных сериалов крутых студий – производителей из других стран. 

Остросоциальные, остро политические  и религиозные темы удивительно органично вписываются в содержание. Всегда по-разному, иногда грустно, иногда комично, а иногда так утрированно, что смотришь и думаешь: этого не может быть, потому что не может быть. Моя логика и внутреннее естество долго возмущались и сопротивлялись тому, что у девушки - полицейской такая низкая зарплата, что она не может позволить себе купить женские прокладки (это всего лишь прокладки, Карл!), и вынуждена обходится привычным из 11 века методом  - продкладываться мхом. Потом я вспомнила, что это норвежская сказка и кое-как успокоившись, смогла продолжать просмотр, не зацикливаясь на таких мелочах.  

Общественно актуальную или резонансную тему зрителю подкидывают буквально на каждом шагу повествования: низкое финансирование бюджетных сфер, малоимущие семьи с детьми и инвалидами. Расслоение общества. Рак. Внутрисемейные отношения между подростками и их разведёнными родителями, а так же их новыми половинками. Глупые конфликты, созданные ради конфликтов. Зависть, козни и травля на работе. Порицание человека за его прошлое. Нетерпимость, ханжество, всё ещё существующее в нашем веке, и рядом толерантность, доведённая до абсурда. Дилеммы: что считать нормальным, а что порицать? Можно ли парню и девушке обмениваться фото гениталий, если им обоим это нравится и никому не мешает, и почему мы критично оцениваем подобные вопросы? Взаимоотношения полов, так сильно изменившихся со времён викингов, и с 19 века. Современная женщина, стремящаяся к свободе, сама решающая, что ей делать и когда, легко, естественно и без чувства вины проявляющая агрессию в ответ на мужское посягательство. Современный мужчина, покупающий своей подруге прокладки в качестве заботы о ней и делающий это безо всякой постыдности. Лёгкие наркотики, осуждаемые одними и употребляемые другими для снятия стресса и боли – душевной и физической. Наркотики, как способ поддержания работоспособности и, как способ раскрытия творческого потенциала. Злоупотребление наркотиками и некрасивые последствия этого. Порицание наркотиков и рядом использование их в медицинских целях. Религия. Христианство, как Бог и, как повод для войны с другими религиозными богами. Христианство, как Путь отдельного человека и, как путь нации в целом. Это не весь список назревшей проблематики, показанной в сериале, я упомянула лишь кое-что. И всё это происходит с эпичными полусказочными персонажами, разговаривающими на волшебном норвежском диалекте, на фоне напряжённого детектива. Представляете гремучую смесь, намешанную братьями Норвежцами!

Что касается «научной» составляющей сериала – перемещения во времени, данная тема раскрыта мало и идёт скорее фоном к основному сюжету, как повод поместить действующих лиц из разных эпох в единую реальность. Но, надеемся, создатели уделят раскрытию этой детали больше сюжетного тайминга во втором сезоне, который, как мы очень ждём, обязательно будет выпущен, ведь история не закончена.

Более глубокая идея, которую хотели донести до нас авторы, как я это вижу, что мы эволюционируем, все вместе, обмениваясь опытом, и каждый по отдельности. Хотим мы того или нет, но эволюция разума, умений, навыков, сознания и эмоций происходит, и мы уже накопили огромный совместный опыт.

В общем, сериал удался, получилось сочно, темпераментно, бомбически, по-скандинавски умопомрачительно. 

Уверенно 

10 из 10