Что делать если на дворе 14 век, вокруг все бухают и убивают друг друга? Ответ прост: просто отправься в будущее, и бухай там на пособие. Правда ты можешь столкнуться с дискриминацией на почве национализма, но разве тебя это может напугать, ты же бравый викинг и им тебя не загнобить.

Ну а если серьезно перед нами первый сериал HBO снятый полностью на норвежском языке, к тому же снятый на тему миграции в жанре детектива, как и недавний Карнивал Роу от Amazon. Но в отличии от американского коллеги, здесь у нас не сказочные существа которые прибыли в наш мир, а люди из прошлого, если быть точнее из трех временных эпох (Первобытные люди, викинги и представители девятнадцатого века). Все они загадочным образом появляются в воде, причем не все сразу а на протяжении нескольких лет, и их приток не прекращается. Вот именно в таком мире нам и показывают двух главных героев. Первый это житель современности, полицейский со стажем, у которого ушла жена к аристократу из прошлого, из за чего он на протяжении длительного времени сидит на наркотике который дают всем мигрантам по прибытию.

Вторая - это первый викинг в полиции, которой приходится скрывать свое прошлое, из за того, что воинов не берут в полицию. Она предстает перед нами сильной, но довольно одинокой женщиной, которой еще не все понятно в этом мире. На работе не все рады такому новичку, и поэтому когда она встречает подругу из своего времени персонаж начинает открываться нам с другой стороны.

Второстепенные герои тоже хороши и легко выделяются своими характерами и нет ощущения что кто-то из них лишний, потому что они все влияют либо на развитие персонажей, либо являются частью сюжета. 

Даже с точки миграции сериал показан не однобоко, здесь нет святых мигрантов и злобных угнетателей, здесь есть и аристократы управляющие борделями, и первобытный человек, который промышляет торговлей людьми, и сосед главного героя который поставляет ему наркотик, но при этом являясь довольно добрым парнем.

Подводя итог хочется сказать, что сериал работает и как детектив, и как политическое высказывание, которое интересно смотреть и в конце заставляет задуматься. В сезоне всего шесть серий по сорок минут, так что он не успевает наскучить, полностью рассказывает историю и оставляет задел на второй сезон, который надеюсь будет.   

8 из 10