Пару дней назад закончил смотреть первый сезон данного сериала. Могу сказать, что он превзошёл все мои ожидания.

Сюжет вкратце таков: мигранты заполонили Осло. Бородатые, нищие, немытые. Они принесли с собой свои особые порядки. Они бездельничают, спят на улицах, воруют велосипеды, торгуют наркотиками. Но пожаловали они отнюдь не из дальних стран. Наоборот, это самые что ни на есть коренные жители. Просто их время давно прошло.

Пришельцы проникают в современность из трёх эпох: дикий каменный век, галантный XIX век, и, разумеется, времена викингов (куда же без них?) Жизнь вынужденных переселенцев складывается по-разному: один дикарь промышляет ловлей рыбы в водах Осло-фьорда, а первый человек, сумевших выдолбить пещеру в леднике на месте будущей столицы, разбогател и живёт в собственном особняке.

В этих обстоятельствах живут и действуют главные герои сериала - полицейские Ларс и Альфхильдра. Вместе они расследуют загадочное убийство переселенки из каменного века. Ларс - неуверенный в себе, страдающий от наркотической зависимости. Его друг, сосед и дилер - пещерный человек, потерявший жену при проходе через временной портал. Жена главного героя бросила его и ушла к манерному жителю Христиании XIX века. Альфхильдра, как сразу понятно по имени - из варягов. Мало того, она - воительница и борец с христианством. Она использует мох вместо прокладок, а собирает улики и биоматериал самым простым и грубым способом - своим телом.

Отмечу ещё несколько пунктов, которые несомненно можно приписать к достоинствам сериала:

- Ярчайшая харизма всех основных персонажей. Подбор актёров и создание образов.

- Сюжет очень динамичный. В любом другом сериале эти же события растянули на три сезона. А здесь резкие сюжетные повороты - почти в каждой серии.

- Внимание к деталям. Создатели сериала даже обратились к лингвистам, чтобы викинги говорили на исторически правильном скандинавском языке и воссоздали язык, на котором могли говорить люди каменного века в Норвегии.

Первый сезон состоит из шести серий, и представляет собой интригующую завязку к последующим событиям. С нетерпением жду второго сезона!

10 из 10