В 2018 году у меня было две причины посмотреть этот сериал - тема запретной возрастной любви и тема отношения к профессии учителя. И я думала, если сюжет, динамика, мысли и поступки главных героев меня удовлетворят и убедят, это станет моим любимым сериалом школьной тематики. Однако даже после двух просмотров это не произошло (первенство все еще занимает 'Школа 2013'), и сейчас я попытаюсь объяснить почему.

Итак, тема первая - запретная любовь. На самом деле очень мало действительно стоящих сериалов о возрастных отношениях. В основном все имеющиеся рано или поздно скатываются к 'жгучей страсти', мало чистых сюжетов, которые показывали бы развитие отношений на протяжении длительного времени (помимо 'Дневника учителя' могу в пример привести еще тайский лакорн 'Тайна комнаты 6/3'). Этому японскому сериалу удалось показать то развитие отношений, о котором я говорю. Да, оно растянулось на годы, но важно видеть, что в глазах героев это не просто мимолетная влюбленность, это что-то важное. 

А теперь сам сюжет. Главная героиня, 25-летняя Хидзири, является учителем японского языка и литературы, после учебы она отправилась работать в среднюю школу в небольшом городке. В первый же год ее назначили классным руководителем, достался ей 'выводок' 15-летних ребятишек со своими подростковыми проблемами, комплексами и неуверенностью. Хидзири всячески пытается помочь им словом и делом. Кто-то ее помощь принимает в штыки, а кто-то, как наш главный герой Акира, влюбляется, потому что с самого начала воспринимает ее доброту неправильно. У Хидзири же есть жених, и вот первые серии она пытается разобраться в себе, понять, что значит для нее этот юноша, что она к нему чувствует, как к нему относится. Масло в огонь подливает еще мамаша главного героя и ее неадекватная реакция на все происходящее. Для каждого подростка запретный плод всегда сладок, если что-то запрещают, то он будет желать его сильнее. Таким плодом для Акиры была его классная руководительница.  

Вообще сюжет делиться на три хронологических отрезка, но остальное описывать не имеет смысла, потому что желаю вам лицезреть все действо лично, оно того стоит. Хочу же вернуться к объяснению, чего же мне не хватило в их отношениях. Я полностью понимаю характер Акиры и его действия, но вот Хидзири-тян вызывает сомнения. А все дело в том, что будучи взрослой женщиной она делала слишком необдуманные поступки, не думала сразу наперед, не прокрутила в своей голове всю эту любовь. И в тоже время я не могу сказать, что в первых сериях она окунулась в чувства с головой.

Теперь тема вторая - профессия учителя. Хидзири-тян  очень любит свою работу и очень любит детей. Не ее это, становится домохозяйкой сразу же после замужества. Такому отношению и преданности работе я могу только поаплодировать, но все равно понять не могу. Ведь пройдет еще лет 40, наступит пенсия и все. Кому из тех детей она нужна будет, кто ее будет навещать, кто-то подаст ей стакан воды? Нет! Ставить на первое место работу, а не семью, в этом я главную героиню не поддерживаю. И вот чувство двоякое, с одной стороны Хидзири меня вдохновляет, но в то же время своим таким решением расстраивает.

В итоге хочу сказать, что сериал мне все-таки зашел своей искренностью, он многому учит и многое показывает. Еще забыла отметить атмосферу сериала, природу, эти соединяющие главных героев закаты. Дух захватывает! Всем советую его посмотреть. А если вы знаете что-то еще, подобное этому сериалу, пожалуйста, посоветуйте.

9 из 10