Давненько у нас что-то с вами не было материала про постапокалипсис, да? Всех приветствую! Рассвет - так называется сериал в русском дубляже, вышел 24 октября на Netflix. Вот вы подумаете, что сколько можно делать однотипных проектов про апокалипсис, зомби и т. д? Но нет, 'Daybreak' в корне отличается от всех. Знаете почему? Потому что в нём нет взрослых и атомный взрыв пощадил только тех, кому нет 18 лет.

17-летний изгой из средней школы Джош ищет свою пропавшую подругу Сэм в постапокалиптическом Глендейле, штат Калифорния. К нему присоединяется разношерстная группа неудачников, включая 12-летнюю пироманку Анжелику и бывшего хулигана Уэсли из школы Джоша, который теперь стал пацифистским самураем. Джош и группа пытаются остаться в живых среди орды банд в стиле Безумного Макса (злых спортсменов, чирлидеров, ставших воинами Амазонки), зомби-существ, называемых упырями, и всего остального, что этот новый мир бросает на наших друзей.

Это шоу, свободно основанное на комиксе Брайна Ральфа, превращает старшую школу в 'Безумного Макса'. Оно одновременно пародирует такие фильмы и сериалы, как 'Выходной день Ферриса Бьюллера', 'Баффи', 'Скотт Пилигрим' и 'Зомбиленд', затрагивая тему ниндзя и кунг-фу. Естественно всё нельзя воспринимать серьезно, ибо сам апокалипсис здесь показан так, словно это новый шанс для школьников найти самих себя.

Сам же формат сериала разделён на периоды до и после катастрофы, подающиеся зрителю через разрушение четвёртой стены. Забавно представлены взрослые, превратившиеся в упырей, которые повторяют одну и ту же фразу, произнесённую последней перед взрывом бомбы. Кстати о взрыве, о нём ничего не известно кроме того, что виноваты взрослые.

Уникальных персонажей, представленных в шоу, очень много. Они не похожи друг на друга. У них свой стиль в одежде, свой метод защиты и своя история. Для каждого из них апокалипсис - изменить себя, а для кого-то и искупить грехи в прошлой жизни. Никуда не делись и подростковые проблемы, которые обыграны тут почти без цензуры.

Не пытайтесь искать какие-то логические моменты в сериале, в большинстве случаев логика отсутствует. Вам будет казаться то, что вы смотрите и слышите - абсурд. Но всё это разбавлено интересным сюжетом, который в концовке удивит так, что даст задел на следующий сезон.

7 из 10