До самого, почти, конца я ненавидела его мать. Вспоминаю наших матерей, которые позволяют своим мальчикам нагуляться, а потом мальчик женится на хорошей девушке. А эта не давала им свободы. И как же оказалась права! Но это я поняла только в последние минуты фильма. 

Японские фильмы хороши тем, что рассматривают ситуацию в контексте общества. Нет тебя и проблемы, есть ты и люди вокруг, которым ты нравишься или не нравишься. И люди тебя поддержат или заклюют. Индивидуализм в Японии не в почете, но проблема, показанная в фильме, возникает в любом обществе и реакция общественности всегда примерно одинаковая, т.е. - отрицательная. 

Во время просмотра вспомнился другой японский фильм 'мой мужчина' (2013). Там герои не стали ждать, терпеть, искать выход и все закончилось плохо. А здесь сколько сил они приложили, сколько сомнений побороли! Ведь так просто было отдаться чувствам. Человек хочет все и сразу. Зачем преодолевать трудности, зачем ждать, нужно всё получать сейчас. И тем интереснее наблюдать взросление главных героев, их борьбу с собственным эгоизмом и инфантильностью, их новое видение и понимание в первую очередь самих себя, а потом и других. Их, в некоторой степени, смирение. Вовремя остановиться, не поставить любимого человека в опасную ситуацию, стать честными с самими собой и научиться защищать свои чувства. Иногда уступить, отойти назад, чтобы потом получить еще больше радости. Отношения - это труд не только в паре, но, в первую очередь, с самим собой. 

10 из 10