Один из самых чудесных сериалов когда- либо мной смотренных. Смотрела онгоингом и не могла дождаться выхода очередной серии, можно сказать, находилась в эмоциональной зависимости от дорамы, в промежутках подолгу обдумывала события и сцены из очередного эпизода. В ожидании пересматривала вышедшие серии.

Конечно, фильмов о невозможной любви, снято много, и история повторяется – ученик влюбился в учительницу, учительница влюбилась в ученика. Но, по-моему, главное в дораме не идея и проблематика, а то, как эта история рассказана, и кем. Именно это вызывает интерес и глубокие эмоциональные переживания. 

Далеко не все я понимала в действиях и поступках главных персонажей, очень сложно было принимать их решения, особенно решения Акиры, пару раз я даже разочаровывалась в нем, хотя именно этот тип мужчины мне очень и очень симпатичен. Безусловно, и актер, исполнявший роль Акиры Куроивы, Кэнши Окада, мне понравился. Обидно, что на Кинопоиске даже фото его нет, а в списках актеров, рядом с отсутствующим постером, он чуть ли не на последнем месте. А ведь это главный герой дорамы… 

Главная мысль, которую, по моему мнению хотели выразить авторы сериала, заключена в следующем: не существует неправильной любви, если ты любишь – ты прав, какой бы странной и невозможной эта любовь ни казалась окружающим. Если это не просто очередная прихоть и не просто хождение на поводу у своих желаний, если ты готов из-за этой любви наступать на горло собственным желаниям, отпускать и ждать, если сможешь не забывать, терпеть и делать все возможное, чтоб она сбылась, то, в конце концов, даже осуждающие  тебя люди, примут твои отношения и, возможно, поймут твои чувства. Счастье героев в том, что они были честны и искренни друг с другом. 

10 из 10