«Если вы будете рассматривать все это общество в нюансах морального, эстетического или критического суждения о нем, то вы уничтожите его оригинальность...Магическое ощущение смежности и притяжения во имя искусственной централизованности - вот, что создает самопритягивающийся универсум, покинуть который никто не имеет достаточных причин...' - писал французский философ Жан Бодрийяр после обстоятельного путешествие по американскому континенту в конце XX века…

Разве не удивительно, что виртуальное, воображаемое путешествие Франца Кафки (который не казал из своей Праги и носа) по Америке начала 1900-х, вылившееся в незаконченный (и безымянный) роман из восьми глав и двух небольших фрагментов, условно именуемый «Америка» или 'Пропавший без вести', в точности иллюстрирует вышеприведенные тезисы. То, что Бодрийяр констатирует как неоспоримый факт, Кафка предугадывает как чуждую ему (да и всей европейской культуре), но неколебимую и абсолютную истину современного мироустройства. Не принятая, отвергнутая писателем рукопись, вызывавшая у него лишь отвращение, оказалась пророческой во всех отношениях. 'Процесс', уже набиравший ход в Америке сто лет назад, к началу нового тысячелетия окончательно и безвозвратно затянул в свою воронку ВСЮ без исключения мировую общественность.

Угодил в его водоворот и молодой немец Карл Росман, которого родители отправили на корабле в Америку, дабы по возможности смягчить последствия нежелательной беременности служанки, которая однажды 'толкнула  его животом -  так, будто  стала частью его самого, и, вероятно, поэтому он почувствовал  себя до ужаса беспомощным.' С самого начала Кафка намечает линию главного героя - честного, искреннего, бескорыстного и доброго малого, невинного, и старающегося поступать по совести. Но чего стоят вся его душевная пылкость, красота и прелесть внутренней организации (особо потрясающие своей выдержкой в критических ситуациях) в мире тотального симулякра, где весь человек целиком строго равен своему положению в обществе? Америка противопоставляет его «персоне» свою куда более масштабную, развернутую и неколебимую модель «классовых отношений», в которой он, каким бы ни был тружеником и добряком, всегда будет самым последним подлецом, вором и негодяем, если в карманах у него одни дырки. Росману не остается ничего иного, как стоически принять судьбу странника в мире капиталистической пустыни. Всякое место работы в ней отмечено печатью невыносимого, каторжного труда, а так называемое свободное существование (которым так гордятся американцы) оказывается в разы более тягостей и никчемней. Ведь, в стране, где продается все, в том числе и время, ты, отдав последние гроши и вовсе переходишь в разряд фантомов, призраков, снующих по свету бледной тенью существования. На протяжении 95% романа Росман держится, сопротивляется, говорит правду, смело выносит все невзгоды, но продолжает верить, что все окружающее неправильно и абсурдно. Лишь в самом конце, он словно внутренне принимает условия игры, окончательно смирившись (и слившись) с окружающей действительность, осознав, что вся Америка - всего лишь одна большая универсальная тюрьма. Вот только высокие стены, вертухаи, надзиратели и решетки отошли в прошлое, теперь каждый носит их в себе (на этом основная часть романа, как мне кажется неслучайно, обрывается). Режиссеры (между прочим сами бывшие эммигрантами) как раз сумели уловить эту тождественность, «магическое ощущение смежности» персонажей, в котором даже Росман не является протагонистом, а только одной частью широкого спектра капитализма, в котором все связаны (вернее, повязаны) со всеми (первое название фильма «система зависимостей»). Не в малой степени это достигается благодаря особой стилистике повествования…Но сперва о ней же у первоисточника.

О стиле Кафки и доныне ходят легенды. Его описания выглядят как кошмар параноика, а между тем достаточно выглянуть в окно и увидеть всю их реалистичность. Раньше могли утверждать, что он пишет в жанре абсурдизма или фантастики, теперь его проза - чистый реализм. Штрауб и Юйе не только в точности следуют букве романа, но и сохраняют все стилистические наработки автора. В первую очередь благодаря, явно позаимствованной у Брессона аскетичной (не путать с минималистской), чисто образной манере съемки, которую Пол Шредер назвал трансцендентной. В чем ее суть? Кадр выглядит как можно менее выразительным, актеры скорее напоминают отрешенных манекенов, кукол (или как говорил Брессон - моделей), категорически избегаются необычные углы обзора и движения камеры (почти все сцены сняты с точки зрения Карла Росмана, который в свою очередь снят с той же перспективы, словно видимый другим персонажем или даже самим Кафкой), исключается динамика и экспрессия. Одним словом, тотальная отстраненность от какого бы то ни была навязывания зрителю своего мастерства наподобие 'А я вот как умею'. Стремление к абсолютной объективности и бесстрастности, создание своеобразных выразительных лакун (столь непривычных сегодня!), которые заполняются нами по своему усмотрению в меру собственных сил, требует куда большей художественной интуиции и кропотливости в работе. Чем меньше в фильме показано, тем больше отражено. Выявляются сами образы, сущности, а не их тени. Вместо 10 000 деревьев нам показывает сам эйдос дерева, что куда как более правильно со всех точек зрения (в том числе и экономической). Подобный трансцендентный стиль как никакой иной созвучен манере письма Кафки, который и самые странные, нелепые и курьезные эпизоды документирует с дипломатической точностью и холодной объективностью. А вот чего фильму ощутимо не хватает, так это совершенно неповторимой, безумной кафкианской иронии и юмора. Нередко Кафка доводит напряжение страха и отчаяния до безумия, а потом...разряжает его в каком-нибудь гомерически смешном персонаже или эпизоде, заставляя смеяться…смеяться…и воспарять над всем сумасшествием этого мира. А вот у Штрауба/Юйе все донельзя серьезно, тяжело, почти невыносимо и неподъемно, притом выполнено в сумраке черно-белой пленки. Хотя кое-где юмор все же проскальзывает, но куда как менее явно, чем у Кафки. На мой взгляд, фильм получился чрезмерно страшным (я, возможно, не все уловил). 

Впрочем, картина более чем самодостаточна и автономна, а проводить в ее отношении параллели с романом дело неблагодарное. Я бы сказал, что это образчик обратной, скрытой стороны кинематографа, стремящегося к минимальной выразительности на грани откровения, где зритель, при этом, отнюдь не пустое место, а первооткрыватель собственной воображаемой 'Америки'. А для Кафки подобный способ экранизации является наиболее выгодным…