Даниэль Юйе снял очень странный фильм. Взяв за основу точное следование оригинальному тексту романа 'Америка' небезызвестного Франца Кафки, он поставил себе задачу максимально достоверно передать своеобразную 'кафкианскую' атмосферу повествования. Скажем прямо-атмосфера передана. Максимально точно, емко и по-кафкиански. Герои словно замороженные, произносят длинные витиеватые речи, не глядя на собеседника, на лицах практически никаких эмоций, переживаний. Физиономии словно отключены от речевых аппаратов героев, что периодически вызывает некий дискомфорт при просмотре и изредка заставляет поглядывать на часы (благо, фильм не самый короткий и поглядывать на часы придется не раз). Диалоги и монологи Кафки-отдельная тема. Абсурд, безысходность, немотивированная настороженность и совершенный отход от слов, которые действительно произнес бы человек, оказавшись в положении кого-либо из героев.

'Только для своих'-так назвал я свою рецензию. Фильм только для своих. Только для ценителей бездушно-бюрократически-параноидального стиля Кафки. Для них Юйе снял шедевр-погружение в атмосферу стопроцентное. Для остальных же людей гарантированы два часа скуки, черно-белые статичные кадры и бесконечно говорящие безэмоциональные герои. Я себя отношу к любителям подобного стиля, поэтому фильм тронул до глубины души, особенно фраза главного героя 'Я думал вы мои друзья, а вы мне подлости за спиной замышляете'-неосознанная перекличка с гоголевской 'Шинелью' и вообще с темой маленького человека в литературе налицо.

В общем-кино на любителя. Дальше-решать вам.