Японский киноминимализм, к сожалению, не в чести у прокатчиков. Только этим можно объяснить, что такой важный фильм как как 'Терзание', или иначе 'Травля', что более подходит по смыслу, обошел Россию. 

'Терзание' - это история отзывчивой японской девушки Юки, которая не смогла устроиться в жизни и отправилась волонтёром в Ирак, где попала в плен. Чудом спасшись, она вернулась на родину и тут же попала под дикий обстрел общественности, клеймящей Юку за то, что она опозорила честь нации, оставшись в живых. В менталитете японцев, еще со врем самураев, заложено, что японец, оказавшись в плену, или оказавшись невольно предателем, по кодексу чести должен совершить харакири, в женском варианте сэппуку. Но на дворе 21 век, Япония уже не та законсервированная страна, и люди получают возможность общения друг с другом, налаживать более глобальные связи. Где-то в основах страна Восходящего Солнца осталась все той же отрезанной, совершенной территорией, и потому для меня, как впрочем и для любого зрителя, дико смотреть какой травле подвергают Юку и ее семью, и так вдоволь хлебнувшую горя.

Такие идеи на голову просто так не сваливаются, и потому я логично заподозрил, что Кобаяши Масахиро снял фильм по реальным событиям, что в принципе, оказалось правдой. Иначе, зачем так очернять собственную страну. Возвращаясь к теме непопулярного минимализма, распространненого в Японии на протяжении тысячелетий в стихах, интерьере, живописи, уместно было бы сравнить 'Терзание' с затянувшейся короткометражкой, так как событий в фильме очень мало. Все основное время занимают крупные планы героев, их тоскливые истерзанные взгляды. Горести, сваливающиеся на семью Юки, логично ведут к последнему шагу, и в чем-то 'Терзание' оказывается очень предсказуемым. Ведь можно много что пережить, но если ты обесчещен, то с этим морально справиться очень сложно. Также сложно как и лишиться работы, которой отдал всю жизнь,  с чем сталкивается отец Юки. Тут уместно заметить, что в менталитете японцев, также заложено единственное место работы (службы даже) на всю жизнь. На заводах, в компаниях, корпорациях. Их логика действительно очень особенная, и порой проявляется в подобных дичайших историях, когда самопожертвование во имя людей, особенно другой нации, рассматривается как тяжелейшее моральное преступление.

Благо, что фильм не долгий, и ты не успеваешь оправиться от одного шока, как это общество провоцирует другой. 'Травля' как подсказывает название, очень тяжела, и хорошего настроения мне не прибавила. Я даже не знаю, где в западном мире можно применить мысли по поводу этого фильма, но если брать обобщенно, то здесь, как говорит, Юка люди холодные, и с холодными людьми, можем охладеть мы. Я думаю, это касается не только японцев, общество атомизировано повсюду, и одновременно с этим, порой гипертрофировано воспринимает значимость собственного государства.

Кобаяси Масахиро, на мой взгляд, заслужил высокого балла свою необычную важную идею, и здесь даже можно сделать скидку на затянутость. Ведь к затянутости фильма есть одно верное лекарство - созерцание. Если вам удастся найти 'Терзание', то посмотрите обязательно, вы узнаете цену человечности.

8 из 10