Фильм очень понравился, со всех точек зрения. Замечательный сценарий, прекрасная игра актёров, музыка, операторская и режиссёрская работы. Если бы не знал кто режиссёр, сказал бы, что фильм снят Луи Малем. И это не случайно, так как в фильме чувствуется связь с фильмами 'До свидания, дети' (в другом переводе 'Прощай детство') и 'Люсьен Лакомб'. Кроме того, видны параллели и с отечественным кинематографом (с фильмом 'Республика ШКИД')

Фильм многоплановый, затрагивает большое количество жизненных и философских вопросов. (ворпрос веры, традиций, добра и зла, многоргранности и парадоксальности жизни, противоречивости поступков и проблема выбора между желанием жить и моралью).

Фильм снят с присущим французскому кино шармом. Каждая деталь, фраза выверена и произносится, вовремя. Иногда создаётся впечатление, что фильм разговаривает с вами. У зрителя возникает вопрос, и автор почти сразу на него отвечает.

Прекрасные не торопливые съёмки дают время зрителю задуматься и задать вопрос.

В фильме нет рассказов об ужасах концлагерей, но этот ужас передаётся в поведении детей, во взгляде Нины. Нет необходимости видеть этот кошмар, достаточно увидеть, что этот кошмар сделал с детьми, как они себя ведут, и что говорят. Мы видим то, чего в фильме не показано. И это высочайшее мастерство режиссёра и актёров.

И конечно, в фильме замечательно исполнена роль Нины. Она и все кто её окружают источник любви. Пример того, как нужно любить, и что такое любовь к детям и человеку в целом.

Это не только дом надежды, но и дом любви и возрождения духа.

Для меня Ришар Дембо и этот фильм открытие года. Всем приятного просмотра.

9 из 10