1944 год. Война еще бушует в Европе. Но в доме Нины войне нет места. Дети там переживают страшное время, они окружены заботой и лаской, они познают мир таким, каким он должен быть: без боли, страданий, розни и войны. Но в то же время они чувствуют, возможно даже сильнее чем остальные, весь тот ужас который охватил целый мир за пределами замка. Там тоже есть жизнь, но она наполнена печалью и тревогой, болью и отчаянием. Иногда вести из той, другой жизни приходят в замок и нарушают его покой. Кто то узнает о смерти матери, отца, жены.., кажется невозможно с этим бороться. И с каждым днем становится все хуже - чем ближе конец войны, тем больше жизней положено у фундамента нового мира.

Вскоре новые воспитанники прибывают в замок. Юные лагерные заключенные, совсем еще дети, они приносят на своей полосатой робе пыль и грязь лагерей, его вонь, страх и ненависть. Их порядки чужды прежним обитателям замка - они говорят на идише, едят кошерную пищу и с подозрением относятся ко всему что происходит вокруг. Что ж, они имеют на это право. Они выжили, они не сломались, они могут доказать, что у врагов ничего не получилось. Они все еще поют свои песни, молятся своему Богу. В этом их сила. В отличие от тех кто их истязал - они верят. 

-Что в лагере сделали с Айзеком?
-Вам лучше не знать...

Но жизнь идет своим чередом. Война подходит к концу. Возможно когда нибудь Жюль-Мари снова воссоединится со своими приемными родителями, которые заменили ему родных, Габриэль сможет полюбить новую жену отца, кудряшка Розетт и Жан поженятся и построят большой и светлый дом, далекий от разрушений, Аарон забудет концлагерь и найдутся хорошие люди которые позаботятся об Айзеке, он это заслужил.

-Вспоминай Лазарь, мы должны все помнить иначе они победят!

Фильм оставляет ощущение печали, от которой очень долго невозможно избавиться. Но в то же время он дает надежду. Я не говорю на идише и иврите но чтобы понять смысл песен которые поют ребята этого и не надо. Они о любви, вере и свободе, а вечные ценности не меняются с годами.

10 из 10