Трудно недооценить этот шедевр психологического триллера: без каких-либо полицейских изысканий, чего-то сверхдетективного, 'Игра' сумела покорить множество киноманов во всех странах мира.

В этом фильме практически всё идеально. Многое для успешности ленты, конечно же, зависит от сюжета. Здесь сценаристы безустанно, считайте каждые три минуты, подкидывают нам, простым зрителям, новые и новые сюжетные поворты, от которых голова легко может пойти кругом. Постоянный динамизм и лихое закручивание интриги - в 'Игре' взята такая планка с этими условностями постановки кино, что мало кому до сих пор удалось хотя бы достичь таких вершин.

Затем следует просто потрясающая атмосфера фильма. Она постоянно держит в напряжении, словно она живая и своей энергетикой поглощает во время просмотра, не давая перевести спокойно дыхание.

Игра актёров также на высочайшем уровне. Майклу Дугласу, лично я бы, отдал 'Оскар' за лучшую мужскую роль. Можно заворожённо следить как его герой переосмысливает принципы, становится не таким законченным снобом, а начинает обретать черты человека, обыкновенного человека, но попавшего в непостижимый водоворот событий. Дебора Кара Ангер ярко вписалась в атмосферу фильма и в его структуру и столь удачно подыгрывала персонажу Майкла Дугласа, что критиковать её язык не поворачивается. Шон Пенн даже в своих двух сценах смог заинтриговать своей персоной, ну и в финале осознаёшь значение брата героя Дугласа. Остальные актёры тоже безупречно играют, причём все на своих местах, появляются когда надо и не тянут одяло на себя.

Атмосферу 'Игры' тонко подчёркивает музыка Говарда Шора, стиль которой сейчас модно называть как психоделика.

Дэвид Финчер создал свой очередной шедевр. Фильм, который можно смотреть и смотреть и удивляться его идеальности. Однозначный лидер в образцах жанра психологического триллера.

10 из 10

P.S.: а Вы готовы сыграть?