Приключенческий триллер с квестовым сюжетом придёт по вкусу многим. В честь подарка на День рождения главному герою, успешному человеку, у которого в жизни есть всё, что душе угодно, устраивают реалити-шоу. Игра, которую создаёт компания, где все люди актёры, можно почувствовать себя в другой жизни. 

Психологический фильм наполнен экшеном, невероятным актёрским талантом Майкла Дугласа, неожиданными сюжетными поворотами и финалом, который разрывает в конце происходящее так, что пробирает до мурашек. Картина о том, как лёгкий адреналин, а поначалу он действительно был лёгким, способен изменить человека. От чопорного и жадного персонажа до совершенно неузнаваемой жертвы игры. Данное шоу позволит вернуть утратившие чувства радости и веселья, позволит взглянуть на жизнь с лучшей стороны, определиться герою: кем ему хочется быть. Но вся фишка шоу, да и всего фильма, когда развлечения заходят слишком далеко, уже не ясно, где реальность, а где сюжет реалити-шоу. 

Герой полностью теряет контроль над реальностью, несмотря на то, что все участники перед началом игры подписывают особый договор, сейчас он не имеет смысла, ведь это уже не шутки. Всё больше и больше завлечённых персонажей, которые связанны с главным героем, события пускают кровь и вызывают совсем не те ощущения, на которые рассчитывал именинник. Фильм настолько пробирает психологически, что сами зрители не на шутку встревожены и ищут разгадку всей этой путаницы, ищут выход из игры. Отчаяние персонажа, его мольбы и попытки во всём разобраться только усугубляют положение, вроде находятся посторонние личности, которые не имеют никакого отношения к подарку на День рождения, но вдруг, они тоже оказываются замешаны в этом. А вдруг вся его жизнь была игрой и сейчас он столкнулся с реальным миром? Выход непременно должен быть.

Блестящий триллер с запутанным сюжетом и психологическим воздействием. Бесподобно!