Воин, сериал 2019 г. по мотивам дневников не абы кого, а Брюса Ли.

Для многих мальчишек, заставших эпоху первых видеосалонов начала 90-х, такие люди как Брюс Ли, Джеки Чан, Ж.К. Ван Дамм сделали больше, чем министерство спорта со всеми министрами и зам министрами вместе взятыми. Современным коучам, тренерам личностного роста и мотиваторам, советующим выходить из зоны комфорта, даже не снились те тектонические эффекты, которые вгружали в умы тысяч ребят со двора эти, как сейчас говорят инфлюенсеры, без этих ваших инстаграмов и хитро-мудрой автоматизации воронки продаж? Все на личном примере, пусть и с экранов лампово-кинескопных ТВ под шум пленки кассетных видеомагнитофонов.  

Этим мастерам удавалось возбуждать запредельный уровень мотивации, гнавший в залы и додзё толпы желающих приобщиться к боевым искусствам. Безотносительно к уровню актерской игры, режиссуры и прочих элементов итогового рейтинга, такие фильмы, как “Доспехи Бога”, “Закусочная на колесах”, “Кровавый спорт”, “Лучшие из лучших” и другие оказали колоссальное влияние на поколение молодых ребят, на которых вместе с падением железного занавеса хлынул завораживающий мир восточных единоборств.

Сейчас, вбивая заветное слово в поисковике, получаем сотни мегабайт фото- и видео контента на заданную тему. Тогда получить хоть какой-то образ на любом носителе было квестом и вопросом случая. В до интернетовскую эпоху фото или постер с кадром из фильма могли повлиять на выбор, не побоюсь громких слов, вектора жизненного пути. У меня было такое черно-белое фото. Мама купила за рубль у барыги под аккомпанемент моих настойчивых “просьб” в поезде Москва – Калининград. То был 89 год, но карточку помню отчетливо до сих пор – на ней Брюс Ли наносил удар ногой в прыжке. 

Брюс Ли за свои 32 года успел немало, учитывая, что начал серьезно заниматься единоборствами только в 18 лет, успев до этого стать чемпионом Гонконга (внезапно!) по ча-ча-ча. Талант был настолько велик, что за оставшееся время он умудрился не только создать свой уникальный стиль Джит Кун-До, но и стать легендой при жизни, фактически перевернув представление о боевых искусствах в кино. Брюс занял почетное место на аллее славы в Голливуде и, как оказалось, оставил после себя рукописи к сценарию фильма. История умалчивает, почему экранизация дневников случилась почти через полвека после его смерти, но я, конечно же, попался на вывеску “based on the writing of Bruce Lee” абсолютно без шансов пройти мимо сериала.

Учитывая масштаб личности Брюса Ли, честно говоря, я ожидал более философское и глубокое кино, но, с другой стороны, фильм-то не о нем. С точки зрения жанра “Воин” - чистый боевик. Зубодробительный, зрелищный и сдобренный криминалом в стиле “Банды Нью-Йорка” Скорсезе. Так как действие происходит в Сан-Франциско конца XIX века, то исторический контекст тоже присутствует. В сериале поднимается ряд особенно острых вопросов того времени, таких как расизм, коррупция, безработица, полицейское насилие… В общем за последние 150 лет человечество ушло не так уж и далеко. Также не обошлось без отдельных романтическо-драматических сюжетных линий. Это ничуть не удивляет, т. к. формат и тайминг сериала не предполагает заполнение экранного времени одним только экшеном. Но, на мой взгляд, все это идет фоном.

При этом даже в своей ключевой фишке сериал не без недостатков. С одной стороны меня порадовало, что в нем нет полетов на невидимых веревках в стиле Затаившийся дракон, с другой, я бы не назвал хореографию боев реалистичной. В современных боевиках типа Заложницы и Джейсона Борна разноплановые актеры Лайам Нисон и Мэтт Деймон демонстрируют намного более реалистичные рукопашные схватки. Возможно, это вопрос к постановщику боев, а не к исполнителям. Но в любом случае боевая хореография сериала, на мой взгляд, далека по уровню до эталонных примеров почти 40-летней давности, таких как, например, финальный поединок Джеки Чана с Бенни Уркидесом в “Закусочной на колесах”.

Смотреть или не смотреть, думаю, каждый для себя поймет буквально по первым эпизодам. Этот сериал не из тех, где зрителя держат какой-то интригой, постепенно увеличивая накал. Он достаточно прямолинеен. Но если нравится экшн, единоборства, трюки и историческая реконструкция, то выбор очевиден. Если бы в моей юности был подобный сериал – я был бы под большим впечатлением. Для меня это скорее ностальгически-эмоциональный мостик к подзабытым ощущениям, когда простой просмотр кино мог наполнить энергией и заставить еще более усердно тренироваться в додзё на радость сенсею.

7 из 10