Хочу начать с того, что я для себя отнёс этот фильм к разряду 'фильмов с исключительно хорошим сюжетом'. Он настолько хорош, что перед просмотром о фильме не нужно знать абсолютно ничего (ну кроме названия, разумеется, а то как же вы этот фильм найдёте). Не советую даже смотреть трейлер и уж тем более какой-нибудь видеообзор (могу сказать, что посмотрел трейлер уже после просмотра самой картины и я там обнаружил пару моментов, способных заспойлерить добрую половину сюжетных твистов).

В фильме мне очень понравилось эдакое жонглирование восприятием зрителя происходящего. В одно время мы солидарны с тем, как это видит главный герой, потом - мы выстраиваем свою версию и придерживаемся её, а потом новый твист и мы уже не знаем кому верить. Это очень клёво, когда идёт какое-то взаимодействие со зрителем. Это заставляет нас чувствовать историю совсем по-другому, мы видим разные её грани, и она перестаёт быть такой плоской и нарисованной, получая объем, жизнь.

Очень важно, что фильм смотрится шикарно на всём своём протяжении. Всё подкреплено событиями, которые очень хорошо вписываются в канву, задавая общий темп. Тяжело отгадать, какую сейчас часть фильма смотришь (начало, конец, середину), не посмотрев на таймер в плеере.

Актёры выложились на полную. Тут и переживания Майкла Дугласа, непонимающего куда он ввязался. Тут и гениальный Шон Пенн (в представлении не нуждается), и даже Дебора Кара Ангер постаралась на славу. Очень важно, что игра всех второстепенных персонажей выглядит очень убедительно, заставляя зрителя вместе с Николасом Ван Ортаном сомневаться в происходящем.

Не люблю ставить наивысший балл, оценивая фильм, но это тот случай, когда другие варианты просто даже не рассматриваются. 

Однозначно 

10 из 10