Мое знакомство с фильмами Дэвида Финчера продолжается: на этот раз 'Игра'. Каждый из нас имеет свою мечту или цель, но что делать, когда ты уже достиг максимума?

Николас Ван Ортон один из таких людей. Он успешен во всем, везде преуспевает и всегда контролирует ситуацию, но в один из дней рождения его брат делает весьма необычный подарок - билет для участия в 'Игре'. Ему обещают, что игра вернет яркие чувства, однако, когда она начинается, он понимает, что это игра не на жизнь, а на смерть. 

Сюжет весьма необычен. Да, он держит в напряжении, но от некоторых сцен можно было бы избавится. Однако финал этой картины закрывает все недостатки. В этот раз снова можно применить фразу 'Дэвид Финчер успешно водит вас за нос'. И вы это поймете только в финале.

Майкл Дуглас сыграл главного героя. Его персонаж получился спокойным и уверенным в себе, но он может выйти из себя, когда это надо. На мой взгляд это не лучшая роль Майкла Дугласа, но она непременно войдет в десятку его лучших ролей. Брата главного героя сыграл Шон Пенн. Хоть этот персонаж малое время присутствует на экране, он раскрывается на все 100%. Хорошим дополнением для меня был Джеймс Ребхорн. Его роль я раскрывать не буду, ибо это большой спойлер. 

Дэвид Финчер еще с первых фильмов умеет создавать атмосферу. В начале мы чувствуем всю пустоту положения главного героя. А уже к середине фильма мы насыщаемся напряжением. Нам становится некомфортно. Но именно этим фильмы Финчера пленяют.

Хотите ли вы исполнения своих мечт, если потом вас может ожидать такая игра. Здесь уже решать вам. 

Стремитесь исполнения целей!

9 из 10