Несколько лет назад я наткнулся на статью о фильмах с неожиданной концовкой. По правде говоря, задумка именно этого фильма меня заинтриговала. На то время впечатления были разнообразными. И вот, в этом, 2016 году, я решился пересмотреть данную картину в поисках новых впечатлений. Знаете, ни капельки об этом не пожалел.

Фильм повествует о Николасе ван Ортоне - успешном и богатом банкире, основными чертами которого являются спокойствие и осторожность, выверенность в каждом поступке. Наступает заветный праздник в жизни каждого человека - день рождения. Казалось бы, что можно подарить человеку, у которого есть всё? Но все же, его брат, Конрад, находит выход из ситуации - дарит сертификат на услуги некой 'CRS' - 'службы развлечений'. Насчет характера, он - полная противоположность брату. В отличии от своего уравновешенного родственника, Конрад отличается авантюризмом и жизненным запалом. Вскоре, услыхав несколько положительных отзывов о компании от своих друзей, Николас решается 'вступить в игру'. После этого, спокойствие его жизни моментально нарушается. Следует череда странных и необъяснимых событий, которые открывают ему глаза на всю многогранность жизни.

Фильм просто кишит неожиданностями и резкими поворотами событий. Каждая минута держит в абсолютном внимании к происходящему. Как только проскакивает мысль, мол, 'все, я понял, что будет дальше', так фильм, будто чувствуя это, разрушает все ожидания.

Картина отображает как человеческая сущность может меняться под влиянием тех или иных жизненных ситуаций. В течении всего фильма я размышлял о том, насколько однообразна наша жизнь - дом, работа, учеба и так далее. Игра преподносит герою на блюдце множество эмоций - страх, паника, радость, тревога, ярость и тому подобные. Именно этого не хватает многим людям, в том числе и Николасу.

Фильм снят великолепным почерком Дэвида Финчера, известному многим по таким картинам, как 'Семь' и 'Бойцовский клуб'. Даже несмотря на некоторое количество ляпов, которые я всё-таки смог увидеть, сценарий продуман вплоть до мелочей. Шикарная постановка и операторская работа гармонично разбавлена атмосферными саундтрэками от мастера своего дела - Говарда Шора. 

Насчет актерского состава тоже можно и нужно говорить исключительно в позитивном ключе. Главная роль досталась Майклу Дугласу, живая игра которого сполна приукрасила фильм. Также, гармонично вписался в роль импульсивного братца Конрада еще один 'оскароносец' - Шон Пенн. И пусть, в отличии от Дугласа, 'оскар' он получил в последующих фильмах, его актерская игра была на высоте даже в то время. Дебора Кара Ангер, выступившая в роли девушки Клер, которая является своеобразным проводником главного героя по Игре, никак не уступила в мастерстве выше упомянутым.  

Отдельного абзаца заслуживает концовка фильма, которая преподносит несколько неожиданностей. Именно она и была апогеем всей кино-истории. Предугадать ее вряд ли кому-то по силам. В голове была одна только фраза-клише - 'Господи, почему это придумал не я?'

После просмотра мне захотелось 'стереть себе память и снова посмотреть этот шедевр', а значит, что вся съёмочная группа справилась со своей задачей на 'великолепно'.

10 из 10