«Игра» – отличный триллер, снятый мастером такого жанра Дэвидом Финчером. Этот фильм характеризуется не только интересным и динамичным сюжетом, отменным актерским составом, но и оригинальной идеей. Жизнь человека иногда ничего не стоит, когда у него есть все и даже больше. 

Николас Ван Ортон (Майкл Дуглас) очень богат и помешан на зарабатывании денег. Каждый его день – сплошная серость: днем он в офисе, а вечером — дома в компании одиночества и телевизионного канала с новостями об акциях и денежных вложениях. Жизнь его скучна и монотонна, к тому же, перед его глазами всплывают депрессивные картинки из детства, связанные с болью и потерями. Встреча с его родным братом, с которым он давно не виделся, изменит все. 

Николас получает от брата (Шон Пенн) необычный подарок – билет для участия в очень странной игре, о которой ничего неизвестно. Будет страшно, опасно, экстремально, порой унизительно для богатого человека, привыкшего к славе и комфорту. В центре всех событий – герой Майкла Дугласа, который покажет, на что он способен.

Главное в этом фильме не пройти игру, а вынести из участия в ней самое ценное. Как повлияет это событие на Николаса, зритель узнает в самом конце.

В финале прояснится, игра это или все-таки реальность. Потому что Николасу будет очень несладко, когда он станет чьей-то марионеткой, играющей по чужому сценарию в его собственной жизни. 

Отличный фильм с динамичным сюжетом, напоминающий лишний раз о том, что жизнь одна и прожить ее нужно достойно и со здоровыми целями.

10 из 10