Вы богаты и самодостаточны, у Вас есть все, что душе угодно, но иногда чего-то не хватает,  а чего же? Ответ прост. новая фирма «Служба развлечений» предоставит Вам широкий спектр услуг. 

Сотрудники нашей фирмы помогут изменить вашу жизнь к лучшему, ну, или превратить ее в сущий кошмар, заставив Вас и все ваше окружение играть  по нашим правилам. Опустошив все кредитки, мы доведем Вас до сумасшествия.  И, конечно же, главной услугой нашей фирмы являются испытания, в которых Вы сможете взглянуть смерти в лицо. Одним словом, скучать не придется! Постоянным клиентам предоставляются скидки…

Мега захватывающий приключенческий триллер с участием великолепного Майкла Дугласа и не менее великолепного Шона Пенна. Фильм произвел на меня сильное впечатление, своей непредсказуемостью, подвижностью и убедительной игрой, на мой взгляд, картина гениальна! Почему гениальна? А Вы посмотрите и сами в этом убедитесь. А пока, 

10 из 10