Про этот фильм знал еще давно, но посмотрел спустя пару лет, как услышал о нем. Скажем так, ожидал я увидеть нечто иное. Но все оказалось еще лучше.

В последнее время подсел на триллеры. Пересматриваю давно забытые и смотрю новые. И вот дело дошло до 'Игры'. Сценарий здесь очень неплох. Я бы даже сказал отличный. Но не замечательный. Ниже объясню почему. В начале все происходит довольно банально: нас вводят в курс дела, нету никаких недосказанностей, все ясно и понятно. Потом действие развивается, вначале медленно, очень неторопливо, потом события учащаются и во второй половине эти события несутся лавиной. Постоянно меняется представление, кто свой, кто чужой. Сцена, где он заходит в ресторан со всеми 'глав гадами', и с невозмутимым лицом и спокойным шагом проходит мимо них с револьвером в руке и понимая, что его узнали, просто прекрасна. Прямо таки кульминация!

Кстати, об актерах. Майкл Дуглас сыграл ну просто замечательно! Вполне естественно показывал эмоции, его герой был по правде живой. Шон Пенн тоже красавчик. Хорошо сыграл паренек. А вот девочка не очень понравилась. Ну, просто экранного времени маловато.

Единственным недостатком фильма является то, что как-то это нереально все так подстроить, чтобы прыгнуть именно оттуда, положить пороховые заряды с кровью тому дядьке и так далее. Это, конечно, я минусом не считаю, все это открывается прямо под самый конец, просто замечание. Но сценарий тут реально стоящий.

В начале даже немножко завидуешь герою, тоже ведь интересно, так все походить, по открывать загадки, но после кульминации вообще не завидуешь главному чуваку, и если бы я оказался на его месте, то я бы, мягко говоря, очень сильно испугался. Но концовка, несмотря на всю ее сказочность, воодушевляет.

В итоге получаем крепкий триллер, с отличным сюжетом и неплохой игрой актеров. 

10 из 10

P.S. Где-то я слышал, что такие игры по правде есть.