Стереотип или нет, но для меня термин «Made in China» всё ещё является показателем недостаточно качественной копии какого-либо товара. С первого трейлера до финальных титров «Воин» - это «Банши» made in China, причём это не только недостаток, но и единственное достоинство проекта, т. к. за неимением оригинала - копия всё же лучше, чем ничего. От «Форсажа», второго громкого тэга на постерах, здесь разве что не самые реалистичные, хотя и местами зрелищные, драки.

Все основные достоинства взяты из «Банши», они работают, но каждое из них слабее оригинала. Обилие обнажённых сцен портит то, что Джоэнна Вандерхам - единственная симпатичная актриса, тогда как в «Банши» только на главных ролях было сразу трое красивых девушек. Социальные конфликты противоборствующих криминальных структур присутствуют, но нет ни прежнего накала и драйва, ни актуальности и остроты. Скажем, лидер ирландцев весьма хорош, но лишь на общем фоне - до неонацистов и Проктора ему далеко.

Брюс Ли здесь, по понятным причинам, сам не снимался, а Эндрю Кодзи ему не замена, хотя он и достаточно неплох - не хватает разве что внешней харизмы. Проблема в том, что и оригинальная идея Ли - это китайский мастер боевых искусств на Диком Западе, а не бандит в Чайна-тауне. Один эпизод про Дикий Запад в первом сезоне есть, собственно, это лучший эпизод за весь сезон, но он совершенно никак не коррелируется с остальным сюжетом, заметно выбиваясь как из общей идеи, так и из общей стилистики сериала.

В целом, если отойти от сравнения с «Банши», то проект не так уж и плох, скорее даже наоборот - здесь есть и интересные персонажи, и не самый заезженный сюжет, и даже определённый потенциал, способный раскрыться во втором сезоне. Проблема лично для именно в том, что это второсортный продукт относительно сериала, который я очень люблю. Если не верите, просто сравните раскрытие образов Хун Ли, который снялся в обоих проектах - разница будет очевидна и поразительна.

О просмотре я не жалею, даже планирую посмотреть второй сезон, но просто хочу сказать, что если «Банши» вы ещё не смотрели, то даже сегодня, в первую очередь, стоит ознакомиться именно с ним, а уже потом решать - захотите ли вы посмотреть его «китайскую версию». Если же говорить о потенциале проекта, то я вижу его в двух направлениях: либо значительно ускорить темп и нарастить количество экшена и крови; либо добавить интересных самобытных персонажей женского пола.

7 из 10