Сложно внести какую либо лепту по отношению к фильму, которого дата выхода составила целых 22 года назад. Но, все же попытаюсь не сильно повторятся с прошлыми рецензиями, хотя это будет очень не легко. 

И так, перейдем к самой картине. Начнем с плюсов, очень порадовала актерская игра, она действительно, на очень высоком уровне, причем это относится не только  к персонажам с обширным экранным временем, но и к актерам, которые сыграли эфемерные моменты фильма, ни на долю секунды не давали в себе усомниться. 

Так же, хотелось бы похвалить сюжет, давно не наблюдал столь нетривиального, интригующего повествования, правда, порой некоторые моменты можно было предугадать, но это всего лишь мелочи, потому как финал вполне способен раскрыть вам рот, и не давать его закрыть почти до самих титров, настолько он завораживающий. 

Из минусов, а точнее только одного минуса, можно отметить слабый реализм картины, потому как насколько бы не была умна и просчитана на дальнейшие ходы компания, все просчитать никак не удастся, но, на то оно и кино, что в нем бывает  не совсем как в жизни. 

Вообщем, фильм точно не оставит вас индифферентным по отношению к себе, особенно, если вы фанат работ Дэвида Финчера. 

9 из 10