Чего может возжелать человек, который материально может позволить себе все, что угодно? Чем его удивить? Подарок как минимум должен быть нематериальным, необычным и абсолютно непредсказуемым. 

Вот Николас Ван Ортон. Преуспевающий бизнесмен, у которого есть все. Вскоре его 48-й день рождения, и он жалуется на то, что в его жизни не хватает остроты. Помня о этом, брат Николаса — Конрад на встрече в ресторане преподносит уставшему от жизни миллионеру подарок — сертификат на использование услуг некой фирмы CRS, предлагающей клиентам сыграть в загадочную Игру. После недолгих раздумий, Николас приходит в эту фирму, где, пройдя ряд обследований,  даёт своё согласие принять участие в этой Игре. 

Несмотря на то, что сначала Николасу звонят и говорят, что Игра не состоится, он находит у входа в особняк деревянного клоуна, во рту которого находится ключ CRS. Внезапно телеведущий начинает разговор с Николасом прямо с экрана. Он сообщает, что игра началась, и что по ее ходу ему будут попадаться ключи, назначение которых Николасу нужно будет открыть.

Постепенно Николас начинает понимать, что CRS - не просто компания, а группа людей, охотящаяся за финансами клиентов. Его Игра будет становиться все опасней, и вскоре ее уже совершенно нельзя будет взять под какой-либо контроль.

Так закручивается этот триллер. Герой Дугласа, вовлеченный в странную игру, нервничает все сильнее, пока не доходит в буквальном смысле до белого каления. Градус напряженности умело поднимается все выше и выше, пока, следуя весьма резким поворотам сюжета, не доходит до шикарного, и как следствие, совсем неожиданного финала. 

Финчер умеет удивить и держать в напряжении, ничего не скажешь. Его звезда взошла в девяностых, когда один за одним за его режиссурой вышло три кинохита:  «Семь»(1995), «Игра»(1997) и экранизация великолепного романа Чака Паланика «Бойцовский клуб»(1999). Мне фильмы Финчера нравятся, он отличный режиссер, и любит делать кино с неожиданной развязкой.«Игра»  же у него - однозначный шедевр, рассказывающий о том, что тонкая игра на страхах человека может творить чудеса. Это здесь показано настолько здорово, что картину впору изучать и разбирать на факультетах психологии в ВУЗах. Я серьезно. А еще это фильм с великолепно обыгранным сюжетом, и, что самое главное - до конца хранящий авторскую интригу. 

Майкл Дуглас (Николас) – исключительно сильный актер. Здесь, как, впрочем, и везде в фильмах с его участием – великолепен. 

Шонн Пенн (Конрад) – прекрасная роль, замечательный артист. Показывается немного, но цепляет безоговорочно. 

Дебора Кара Ангер (Кристин) – менее известна, чем вышеуказанные звезды, но тоже сыграла на уровне.

Историю написали сценаристы, давно и тесно работающие в соавторстве: Джон Д. Бранкато и Майкл Феррис. «Сеть»(1995) с Сандрой Баллок и «Суррогаты»(2009) с Брюсом Уиллисом поставлены именно по их сценариям. Что сказать? Отличная задумка, масса эмоций. Молодцы.

В 1998 «Игра» была удостоена премии «Сатурн» в категории «Лучший триллер». Она эту премию вполне заслужила. И еще. При просмотре «Игры» время для зрителя пролетит с несомненной пользой, так как к нему придет понимание, что совсем не нужны такие потрясения для того, чтобы стать лучше.