Главный герой фильма – преуспевающий бизнесмен, миллиардер. За исключением работы, его жизнь практически лишена смысла, можно сказать, что он устал от неё. Ему скоро исполниться 48 лет и, вот так совпадение, его отец, так же миллионер, покончил с собой в 48 лет. 

Незадолго до дня рождения, брат главного героя, вручает ему свой подарок – сертификат на пользование услугами CRS, фирмы, которая предлагает сыграть своим клиентам в Игру. В игру, правила и цель которой не оглашаются. В игру, которая непонятно когда начинается и когда заканчивается. В игру, которая становится слишком реалистичной, и вы уже не можете отличить, где игра, а где ваша настоящая жизнь.

Зрителям так и не объяснят в чём настоящая цель игры, и над этим придётся поразмышлять самостоятельно. Возможно в том, человек, лишённый всего что у него было, становится настоящим. На нём больше нет маски. Возможно, цель игры в том, что бы заставить человека вновь почувствовать вкус к жизни, понять, что в ней действительно стоит на первом месте, а что второстепенно. После окончания фильма у каждого будет над чем порассуждать.

Из плюсов картины следует отметить отличную игру Майкла Дугласа, остальной актёрский состав так же отыграл на ура. В фильме отличный саундтрек, который поддерживает нервное напряжение в нужных местах. Непредсказуемый сюжет заставит многих ещё не раз пересмотреть фильм, что бы расставить все точки над «и». Пожалуй, лишь несколько разочаровала концовка. Так сказать, типичный голливудский happy and. С другой стороны, в течении фильма было столько как могло показаться «концовок», что и этот минус становится незначительным. 

9 из 10