В карьере Дэвида Финчера были самые разные происшествия, включая не очень удачный опыт сотрудничества с продюсерами фильма «Чужой 3», однако его талант обсуждению уж точно не подлежит. Режиссер фактически самолично поднял свою карьеру с самых низов, превратился в одного из самых уважаемых режиссеров Голливуда, предпочитая при этом творить преимущественно в жанре триллера. И вот в 1997 году он поставил один из лучших своих фильмов, известный под названием «Игра».

Во главе этой истории находится крупный бизнесмен Николас ван Ортон (Дуглас). Подминая под себя конкурентов, Николас посвятил свою жизнь развитию компании, в которую вложил все свои силы, однако вместе с тем он напрочь позабыл, что такое простые радости. У него нет семьи, верных друзей и банально человека из обслуги, которому можно поведать о своих переживаниях. Но однажды Николасу придется переосмыслить всю свою жизнь, потому что он ввязывается в Игру…

Уникальность данного развлечения в том, что он способна перевернуть жизнь участника с ног на голову. Но чем дальше пробирается Николас в хитросплетения развлечения, тем больше подозрений возникает в его сознании. Герой подозревает, что кто-то намеренно рушит его успешную жизнь, низводя к самой низшей точке существования. Но в правилах Николаса бороться за свои права до конца, и он начинается собственный поход против организаторов действия.

Особо хочу отметить игру Шона Пенна, который еще не добился всех карьерных высот, о которых мечтал, но очень уверенно и броско сыграл роль брата главного героя, посредство которого Николас и попал в Игру. Пенн играет очень нервного и далеко не самого презентабельного человека. Но можно быть уверенным в том, что он далеко не безучастен к судьба брата и старается поддерживать с ним тесные отношения даже тогда, когда у них совершенно не совпадают взгляды на ту или иную ситуацию.

Не меньше мне понравилась и Дебора Кара Ангер. Сыграв свою роль в само, так сказать, соку, актриса стала верной напарницей для Николаса. Но мы не можем до конца знать. кто она. Уж слишком много секретов таит в себе героиня, а потому является совершенно непредсказуемой особой, которая добавляет фильму остроты.

Дэвид Финчер известный мастер нагнетать напряжение на ровном месте, но ему ни в чем не уступает Майкл Дуглас, который и сам считается мастером триллера, только по другую сторону камеры. Вместе они создали действие с массой квестов и вызовов, от чего зрителю точно не придется скучать. Обманов и ложных поворотов сюжета тут будет точно предостаточно.

Со всем уважением к создателям фильма хочу выразить им огромную зрительскую благодарность за создание одного из лучших триллеров своего десятилетия. «Игра» даже сейчас смотрится великолепно, так что никаких вопросов к фильма ставить не хочется.

10 из 10