Игра - это фильм, который не просто впечатляет или удивляет. Это фильм, который шокирует. После просмотра этого фильма я был просто обескуражен в течении последующих нескольки часов, а под впечатлением ходил больше недели. Фильм настолько многогранен, что даже не знаешь к какому жанру он больше относится, а сюжет разворачивается настолько стремительно и вариативно, что по ходу фильма сам не знаешь чему верить, что реальность, а что игра.

Все начинается с того, что у Николаса Ван Ортона, человека, у которого есть все, день рождения. И брат решает сделать ему необычный подарок - билет для участия в «Игре» и утверждает, что жизнь обретет ярких красок. Вскоре Николас понимает, что это не просто глупый розыгрыш, а нечто большее.

Во время такого динамичного сюжета игру актеров банально не успеваешь оценить. Но, с другой стороны, если ты ее не замечаешь - значит нет никаких нареканий, ну а если их нет - то и сыграли хорошо.

Итог: Фильм 'Игра' - эталон жанра психологический триллер, фильмов с подобным сюжетом я еще не встречал. Могу сравнить только с 'Игры разума', который так же в свое время произвел очень мощное впечатление. В общем таких фильмов в истории кино по пальцам пересчитать.

Ну и исходя из всего вышесказанного моя оценка:

10 из 10