Внимание к кинематографическому жанру Martial Arts снова достигло своего пика на большом и малом экранах благодаря индонезийским боевикам и сериалу 'В пустыне смерти' канала AMC. Cinemax в свою очередь представил новый проект, ни много ни мало, основанный на идее самого Брюса Ли. Но, в 70х рвение мастера оказывать творческое влияние на американский кинематограф не было оценено Warner Brothers и, благодаря дочери культовой фигуры Шеннон Ли, идея нашла свою реализацию почти полвека спустя. 

Сюжет сериала переносит зрителя в США начала двадцатого века и знакомит с главным героем Асамом, прибывшим из Китая на корабле с сотнями таких же сородичей. Однако, в отличие от остальных страждущих, готовых гнуть спины за копейки на железных дорогах в надежде реализовать американскую мечту, Асам прибыл в Новый свет по иной и  более личной причине, благодаря которой вкупе с недюжими боевыми навыками герой оказывается в эпицентре разборок азиатских банд.

Концепция 'Воина' во многом отсылает и к 'Бандам Нью-Йорка' Скорсезе и к 'Острым козырькам': все тот же узнаваемый сеттинг, процветающие расизм, сексизм, коррупция, политические интриги и кровавые разборки с летальным исходом - одним словом становление свободы и демократии во всей красе. 

Не смотря на всю концептуальную узнаваемость, 'Воину' удается нащупать свой стиль благодаря отлично прописанным харизматичным персонажам и великолепной постановке боёв. Но, как правило, фанатам рукопашных схваток придется потерпеть, т. к. зрелищность, экшн сериала и динамика отступают на второй план в угоду развития  драматургии, раскрытия персонажей и общего сюжета, до краев напичканного интригами и расовой риторикой - теперь и азиатско-американское комьюнити может порадоваться за персональный этнический Holly War, в котором афро-американцы не смогут перетянуть одеяло внимания на себя по причине отсутствия последних в проекте. 'Воин' - зрелище отличное в период межсезонья, но для того чтобы стать хитом - авторам нужно определиться на какую жанровую составляющую делать основной акцент.