Посмотреть этот фильм мне предложил рандом. Почему-то у меня предвзятое отношение к старым фильмам. Мне кажется, что качество будет ужасное, что мне трудно будет его смотреть, что фильм уже неактуален. И каждый раз это мнение разбивается в пух и прах, но тем не менее, когда я вижу год фильма я сомневаюсь, хотя знаю, что напрасно. Зачастую современным фильмам трудно дотянуться до уровня старых. Это классика.

Это второе знакомство с Д. Финчером, первое - фильм Семь. Будто специально иду по годам, наблюдая рост его творчества и мастерства. Да, бойцовский клуб до сих пор не посмотрела по уже перечисленным выше причинам, но скоро доберусь и до него.

Фильм - игра для главного героя. Так как главный герой не знает, что за чертовщина происходит в его жизни и этот вопрос он неоднократно задает всем на протяжении всего фильма, и мы, зрители, тоже не имеем ни малейшего представления об этом. Нам остается только гадать, и возможно, ваша первая догадка окажется верной, да только вы усомнитесь в ней бесконечное количество раз. Это, пожалуй, огромный плюс, потому что без этого напряжения и догадок фильм бы был пресный.

Атмосфера фильма заслуживает отдельного внимания: картинка на пару с музыкой воссоздали атмосферу тайны и какого-то заговора. Мне нравятся цвета фильма: темные, ненасыщенные, будто с толстым слоем пыльного налета - это цвета ночи. Здесь не  важны разговоры, здесь важны действия и детали. Нужно смотреть и наслаждаться. Каждая деталь красиво и неторопливо приближает нас к развязке, да только она становится явной в последние минуты. И это прекрасно.

Сюжет фильма, как я уже упоминала выше, игра для главного героя. И вместе с приближением к финишу, раскрывается наш герой, который отгородился от внешнего мира защитой в виде грубости и черствости. То ли этому способствовала трагедия детства, то ли деньги, а может и все вместе. Но как только герой теряет все, он осознает свои ошибки и раскаивается, да только принимает неправильное решение. И эта еще один важный момент фильма, над которым стоит задуматься.

'Игра' Финчера не оставит вас равнодушным. Это классика. Не сомневайтесь в этом. И вот вам совет к фильму: не верьте никому, только своим догадкам.