Уже поздно, все спят, и тебе пора спать, 
Завтра в восемь утра начнется игра, 
Завтра солнце встанет в восемь утра.

Растрепанный мужчина в мятых брюках безнадежно пытается тормознуть машину до Сан-Франциско. Же не манж па сис жур, в кармане пригоршня меди, очередной жизненный неудачник. Вот только Николас Ван Ортон ещё несколько дней назад был скучным преуспевающим биржевиком, уставшим от возможности получить всё и сейчас. Сорок восьмой день рождения принес ему встречу с младшим братом, имеющим въевшийся статус шалопая. Визитка с хеппибестдэя, оставшаяся в память об этой дежурной встрече, спровоцировала нажатие кнопки запуска хаоса, который скомкал всю размеренность бытия, отправил её в корзину для последующего Shift+Delete.

Майкл Дуглас, добравшийся в своей кинокарьере до пиковых 20 миллионов за роль, предсказуемо тянул одеяло и экранное время на себя. Никаких спин-оффов, никаких развилок, только линейность приключений миллионера. Скупой на чувства, он проживает на экране, словно выписывает очередной незначительный чек. Даже испорченная официанткой рубашка не может разжечь в нем вспышку ярости. Прыжки в дорогом костюме по мусорным бакам, эротические провокации, утопление в заливе, раскуроченный дом, автоматные очереди над головой, потеря банковских вкладов – меланхолия после этих допинговых вливаний, хоть и натужно, но уменьшалась. Осталось малость – собственные похороны, и лед тронулся, герой начал действовать под бурные аплодисменты зрителей и других статистов.

Дэвид Финчер в голливудском пасьянсе занимает место далеко не в центре. Там в чести комиксовые суперприбыли или звон золотых болванчиков-статуэток. Но и на периферию, в компанию видеотрэша его не задвинуть. Когда зритель начинает анализировать и сравнивать ленты, остывшие от сиюминутного проката, оказывается, что работы Финчера гораздо мощнее и качественнее шлягеров второй свежести. Русскосмотрящая часть аудитории не исключение.  Четыре картины режиссера в списке лучших картин всех времен и народов – это катализатор, возбуждающий неисчезающий интерес не только к последним работам Финчера («Девушка с татуировкой дракона», «Социальная сеть», «Загадочная история Бенджамина Баттона»), но и к постоянному пересмотру более ранних творений («Бойцовский клуб», «Игра», «Семь»). А ведь режиссер на 18 лет моложе ещё достаточно бодренького Майкла Дугласа, которому старательно подыгрывали не последние люди на лос-анджелесских бульварах Шон Пенн (младший брат), Джеймс Ребхорн (лицо фирмы приключений), Дебора Кара Ангер (коварная официантка) и гигантский деревянный клоун.

Создателей кино соответствующие органы обязывают допускать реальные косяки в организации криминальных эпизодов, дабы идеями не воспользовались маргинальные элементы. Поэтому относиться к реальности происходящего (несмотря на уверения рубрики «Знаете ли Вы, что…') надо с подобающим поправочным коэффициентом. Вряд ли миллиардер будет проживать в одиночку в целом особняке, не считая старенькой домработницы);  сомневаюсь, что полицейские Сан-Франциско оставят без внимания автоматные обстрелы и подозрительные автоаварии, даже, если их будут упрашивать влиятельные компании;; уверен, что банковские или биржевые корпорации шутить с финансами не возьмутся. Да и уверенность организаторов, что клиент не сломает позвоночник, прыгая с балкона в мусорную жестянку, не расшибёт голову во время падения автомобиля, с точностью до метра выберет место суицида, возможна только в фильмах. Поэтому не повторяйте увиденное в домашних условиях, опасно для жизни!

А игра, которая, кстати, была совсем не игрой, рано или поздно подойдёт к концу.  Вот только приз за победу в ней сомнителен, разве что доставленное удовольствие зрителям стоит любых потраченных усилий и долларов. Испорченный дорогой костюм заменят более модным, утерянный тысячедолларовый туфель станет сомнительной находкой жителя мегаполиса, брат возлюбит брата своего. 

 Те, кому нечего  ждать, садятся в  седло, 
 Их не догнать, уже  не догнать. 
 Тем, кто ложится  спать - 
 Спокойного сна.