Приветствую, дорогой читатель. Я искренне надеюсь, что данная рецензия сможет максимально передать всю шедевральность прекрасной киноленты Дэвида Финчера, именуемую одним простым словом - 'Игра'. Для тех кто не в курсе: это психологический триллер, очень смахивающий на детективную историю. 

Ну что же, хотелось бы начать с того, что данный фильм пытается показать зрителю, что игра с огнём очень опасна, как бы скучно вам не было, лучше не рисковать, иначе быть в беде...  И ведь действительно: главный герой миллиардер по имени Николас последнее время живёт очень скучной жизнью, но в свой день рождения он получает такой подарок от своего брата, о котором он даже никогда и не мечтал! Подарок- это пропуск на участие в проекте компании CRS под названием 'Игра'. С этого момента нашего главного героя начинают преследовать по пятам всякого рода неприятности, с каждым разом всё хуже и хуже. И тут Николас понимает, что это не просто игра, а жизненное испытание, которое он должен преодолеть, рискуя своей жизнью. Согласитесь, интересное повествование. Но прокол в том, что зрителю нужно перетерпеть скучноватую завязку, которая к тому же очень затянута. Но в целом сюжет очень 'острый', интересный и полон интриг. Просто бесподобно.

Актёрская игра тоже на высоком уровне. Майкл Дуглас вполне убедительно сыграл своего героя, героиня Деборы Кара Ангел очень запоминающаяся девушка, которая преподнесёт кучу сюрпризов как главному герою, так и зрителю.

Музыкальное сопровождение конечно не вызывает сильных мурашек и не особо будоражит, но вполне неплохо сливается с событиями и подчёркивает напряжённую обстановку фильма.

Итак, что же мы имеем? Очень интересный сюжет, прекрасную игру актёров, напряжённую атмосферу, неплохой саундтрек. Из минусов отмечу довольно затянутую и скучную завязку и порой до боли раздражающую наивность главного героя. Но в целом, я обожаю этот фильм, и с уверенностью могу порекомендовать его каждому любителю кино.