А ты готов сыграть?

Николас Ван Ортон — преуспевающий банкир, жизнь которого скучна и однообразна (хотя его она, кстати, вполне устраивает). Брат дарит ему на день рождения билет для участия в, так называемой, 'игре' (т. к. больше нечего подарить человеку, у которого всё и так есть). И вот игра началась.

Сначала, смотря полчаса, час, ничего, кажется, кардинально и не меняется в сюжете. Но потом поворот за поворотом. И ты уже сам не понимаешь что это: игра или реальность. Ты уже вместе с главным героев хочешь разобраться в ситуации. Припоминаешь какие-то детали. Вглядываешься в лица каждого персонажа. Следишь за любым движением. Но ты всё равно не можешь понять.

Уже несколько раз за фильм ты меняешь своё мнение. Но через несколько минут оно оказывается ошибочным. И так находишься в напряжении вместе с главным героем  до самой последней минуты сея действия. 

Ну а чего ещё можно было ожидать от режиссера, подарившего нам такой шедевр, как 'Бойцовский клуб'! 

По-моему фильм прекрасен.