Наши предки олицетворяли зубра – мощное и величественное животное – с силами природы и поклонялись ему, как символу родной земли. Однако с течением времени всё изменилось, и из трёх существовавших видов до наших дней сохранился только один. Почему зубр исчез на континенте, как учёные восстанавливали популяцию, как связан зубр с другими обитателями леса: оленями, кабанами, ланями, волками и др, история вида, зубр Беловежской пущи и Полесского радиационно-экологического заповедника, создание и развитие самой северной в Беларуси десятой микропопуляции в «Красном Бору». Всё это и многое другое можно увидеть в новом полнометражном фильме Игоря Бышнёва и Николая Воробей. 

Зубр – самый крупный из зверей, живущих в Европе. Визитная карточка Беларуси, между прочим, ровесник самих мамонтов, только те не сумели приспособиться к быстро меняющимся климатическим условиям и вымерли, а зубра мы можем увидеть и сегодня. Вообще это млекопитающие – достаточно интересное животное, за повадками и поведением которого можно наблюдать сутками напролёт. Но в данном случае – все 55 минут полнометражного фильма. 

Широко известный не только у нас, но и за рубежом режиссёр, сценарист, оператор, автор более 60 фильмов о чарующей красоте природы Игорь Бышнёв в очередной раз радует своего зрителя. Захватывает не только удивительное великолепие природы, но и то, насколько мастерски подан ракурс, подобраны планы съёмок, режиссёрское решение. Глядя этот фильм даже удивляешься, что и у нас есть подобные красоты. Чего только стоит вечерний туманный закат, съёмки с дронов, а эпизод с мёртвым зубрёнком, то как всё стадо двое суток не отходило от своего детёныша, пыталось его поднять и двинуться дальше – просто не может не растрогать. Как и кропотливое, планомерное, поистине героическое усилие белорусских специалистов по возрождению популяции зубров. Даже не верится, что в 1946 году их было всего пять… на всю Беларусь, а сегодня – уже полторы тысячи. И да, действительно видел несколько зубров на окраинах своего родного Гродно – на воле эти «гиганты Европы» без особой опаски доходят даже до окраин областного центра. Главное, чтобы они не повторили судьбу наших диких кабанов. 

Порадовало обращение создателей «Зубров в Беларуси» к стихотворной поэме «Песня про зубра» нашего классика Николая Гусовского. Ведь та рассказывает всему миру о красоте и величии белорусской природы, быте и обычаях её жителей. Н. Гусовский поставил перед собой задачу достойно открыть всей Европе не только редкого зверя, что обитает лишь в белорусских пущах, но и целую страну и народ. Поэтому «Песня про зубра» - это ещё и «Песня про нас» - белорусов, которой все мы должны по праву гордиться.  А данный фильм также посмотрело множество людей за границей, например в Норвегии и Финляндии – и все остались в неком шокирующем восхищении. Огромное спасибо съёмочной группе за этот великолепный фильм.

10 из 10