Две стороны медали, где иного не дано – здесь только успех и одиночество. Николас Ван Ортон всей своей жизнью заслужил, чтобы его имя ассоциировалось только с понятием успеха, а не с чем-то другим. Успешное применение знаний, реализация собственных проектов, правильное ведение дел и активы, составляющие миллиарды долларов и хранящиеся во многих банках мира. Человек, который может позволить себе все, что угодно, способный вести себя так, как ему заблагорассудится, исправно находит себя в конце трудового дня наедине только с мыслями, дорогим алкоголем и телевизором. 

Основной так называемый “товарищ” Ван Ортона в эти часы, а особенно после развода с женой, это его воспоминания, которые посещают разум, давший в тот или иной момент слабину. Здесь Николас еще совсем маленький, наблюдающий за отцом, желающий стать таким, как глава семейства. Здесь же теперь и концентрат горечи самых ужасных моментов детства, которые навсегда ранили сердце и с каждым новым мгновением вызывают приближающийся к горлу ком. Смерть родного человека бесповоротно меняет направление судьбы, которое следует по своим расчерченным маршрутам, все чаще оглядываясь в прошлое. Ведь, как известно из одного фильма Иньярриту: “мы – часть тех, кого мы потеряли”.

Устав от невыносимости и серьезности своего брата, Николасу делает подарок на день рождения в виде загадочного сертификата единственный родной человек в этой жизни Конрад. Презентованный купон дает возможность ощутить на себе условия и правила игры, которые подбираются индивидуально под каждого отдельно взятого человека. Игра, где основное поле действий не какая-то вымышленная локация, а обыкновенная жизнь того же самого Ван Ортона, которая с помощью некоторых манипуляций получит несколько иной окрас, с более или менее ярким контрастом. Все протекает вроде бы обычно, но ты уже не можешь уходить от ответов, ты не можешь оставить принятие тех или иных решений на потом, перед тобой стоит несколько банальный, но совершенно точный – пан или пропал.

Спутывание всего вокруг, сплетение паутин загадочности, когда уже не ясно, показывают ли твой быт на экранах телевизоров, либо ты действительно можешь кому-то доверять. Праздник? День Рождения? Как бы ни так, по собственному брату такого не скажешь, возможно, на него морально надавили и поэтому он втянул во все это Николаса, как зыбучий песок. И теперь центральному герою в исполнении Майкла Дугласа предстоит выяснить, прежде всего, кто же за этим всем стоит и вообще выдумка ли это со своим сюжетом, либо же кого-то заинтересовало нечто большее, чем игра на бирже. 

Дэвид Финчер после успеха своего предыдущего фильма “Семь” продолжил жонглировать своими любимыми жанрами, смешивая воедино триллер и детектив, вот только на этот раз, спутывая мысли зрителя таким образом, чтобы было еще затруднительней определиться с типологией картины.  Сосредоточив все вокруг такого актера, как Майкл Дуглас, стоит отметить, что Финчер не прогадал, предоставив основное время именно ему, т. к. слагаемые успешного восприятия фильма – это и есть Дуглас, а также непредсказуемость ленты вкупе с не менее шокирующим финальным актом. Где-то здесь же рядом и Шон Пенн, как некий джокер повествования, появляющийся в неожиданные моменты.  

“Игра” Дэвида Финчера – это явно тот случай, который по высказыванию Бернарда Вербера звучит, как: “Лучший способ создать новые идеи – выйти за пределы человеческого воображения”. Тем эта картина и хороша, что открывает зрителю нечто необычное на фоне будничных составляющих.