Николас ван Ортон - человек, которому ничего не нужно в этой жизни. По крайней мере, он сам именно такого мнения. Его жизнь - жизнь миллионера, в которой эмоциональным встряскам и переживаниям нет места. Однако, игра всё меняет.

Фильм погружает зрителя в атмосферу интриги с первых же минут. В течение просмотра всей картины голову не покидает мысль: 'Реальность ли это или игра?' Главный герой сыгран Майклом Дугласом очень точно, именно так мы и представляем богатых людей, которые дорожат каждой секундой своего времени. Они заняты только своими делами, быть может это и есть причина разлуки главного героя со своей женой. Огромный, но пустой дом, на мой взгляд, олицетворяет духовную истощённость главного героя. Его существование - рутина, изо дня в день одно и то же: просмотр экономических сводок, подписание бумаг, совещания. Быть может это и заставило его последовать совету своего брата и обратиться организацию с довольно мыльным названием. Символично решение главного героя покончить со всем также, как и его отец, тем же способом и в том же возрасте.

Игра Дугласа хороша, игра второстепенных персонажей...на то они и второстепенные, чтобы не выделяться. Хотелось бы отметить музыкальное сопровождение. Очень нагнетает и формирует атмосферу. В плане саундтрека - отлично, в плане музыки - ужасно. В свой плеер я бы это не скачал.

Концовка заставляет понервничать. Дэвид Финчер, мать его.

Был я слеп, Господи, а теперь я вижу.

8 из 10