Если честно, то раньше несколько раз я слышала от своих друзей очень уж лестные отзывы об этом фильме, но как-то всё не доходили руки (вернее глаза, хотя они и не могут ходить, и в принципе я сейчас не об этом), до просмотра данной картины. 

 Впечатляющий актерский состав, довольно интересное описание сюжета, большой рейтинг и признание общественности. Что еще нужно для того, чтобы заинтриговать зрителя? Мне этого было вполне достаточно, и фильм был выбран для просмотра вечером.

 2 часа, держащие в напряжении, неподдельном интересе и легком мандраже. Для меня уже эти факторы были показателем того, что моей оценкой картине будет высший балл. Весь фильм, как бомба замедленного действия заставляет тебя переживать, гадать, что же будет дальше, придумывать альтернативные варианты концовки и волноваться, кто в итоге в чем виновен. Тонкость сюжета и прекрасная игра актеров, словно вовлекают тебя и твои мысли, и ты словно проживаешь игру вместе с главным героем.

Лишь вхожим в высшее общество дано удовольствие им пренебрегать.

У богатых свои причуды, свои заморочки. Они словно живут в другом мире и иногда забывают о мирских проблемах и обычных людях. Забывают о ценности и важности простых человеческих отношений. И видимо пришло время Им об этом напомнить. 

А Вы хотите сыграть в Игру?

10 из 10