Можно долго спорить о том, в каком состоянии находится современный кинематограф в его маниакальной склонности к продолжениям, ремейкам и супергероике. Однако стоит признать, что сериалы испытывают настоящий подъем. Не только по количеству выходящих сериалов абсолютно разных жанров и масштабов, но и по размаху, масштабу и идее этих самых сериалов. В большинстве случаев, нисколько не уступая даже самым дорогим Голливудским постановкам. Не стал исключением и данный сериал созданный Джонатаном Троппером по рукописям легендарного Брюса Ли.

События данного сериала режиссера Джонатана Троппера развиваются в далеком  1878 году в Сан Франциско. Молодой А Сам бежит от гражданской войны и нищеты в Америку. Но стоит ему вступить на американскую землю, он оказывается в самом эпицентре войны преступных банд за Чайнатаун. Не говоря уже о растущем недовольстве самих американцев, которые не согласны мириться с неустанно прибывающей живой дешевой рабочей силы.

Начав смотреть сериал, практически сразу же в голове возникают аналогии с культовой лентой Мартина Скорсезе «Банды в Нью-Йорке», который очень сильно напоминает данный сериал Джонатана Троппера. Лишь заменяя ирландские и американские банды на китайские, а также делая акцент на восточные единоборства и китайскую культуру на экране. Тем не менее, обвинить данный сериал во вторичности и уж тем более – плагиате никак не хочется.

Сериал с первых же кадров держит в состоянии непрерывного напряжения действительно грамотным и хорошим сценарием. Не только увлекая противостоянием китайских банд, но и одновременно с этим несколькими параллельными сюжетными ветками вокруг политиков города, полицейских, коренного населения и самих китайцев, которые вынуждены выживать за гроши. Тем самым, создавая впечатление максимально плотной, насыщенной и объемной истории охватывающей большой объем экранных событий. Охотно подкупая и действительно добротно прописанными персонажами и их отличным раскрытием на экране.

Безусловно главным достоинством сериала же стал великолепный экшн ряд. Поднимая на экране тему противостояния китайских банд, создатели сериала не ударили в грязь лицом. Экшн сцен в данном сериале очень много и поставлены они на высоком уровне. Охотно комбинируя реалистичность индонезийских боевиков типа «Рейд» и брутальность китайских кунг-фу фильмов. Более того, охотно заправляя всё это обилием контента в лучших традициях возрастного рейтинга R с жестоким и кровавым насилием, реками крови, вывернутыми наизнанку внутренностями, отрезанными конечностями и размозженными головами.  Что смотрится просто потрясающе. Одно противостояние героев Эндрю Кодзи и Джо Таслима в 9 серии сезона чего только стоит.

Не ударил в грязь лицом и персонально создатель сериала Джонатан Троппер. Троппер крайне удачно воссоздал на экране все достоинства своего предыдущего детища «Банши». Создав на экране действительно захватывающую криминальную драму, которая производит впечатление цельного и действительно сильного продукта.

Отдельно хочется отметить шикарную пятую серию сезона, которую можно смело назвать лучшей в сезоне. Так называемый «бутылочный эпизод» от режиссера Кевина Танчароэна мало влияет на сюжет всего сезона по всем правилам «бутылочных эпизодов». Но охотно подкупает действительно сильной камерной постановкой в одних декорациях провинциального бара, действительно зубодробительным зрелищем и крайне интересным переигрыванием классической завязки классических спагетти-вестернов на новый лад.

Не подкачали авторы сериала и с подбором актеров. Исполнитель главной роли Эндрю Кодзи идеально попал в образ, который Брюс Ли очевидно писал исключительно под себя. Что заметно не только в манере поведения его персонажа, но и его стиле боя, которые можно сразу же заметить в других работах актера. Кодзи крайне естественно чувствует себя на экране и великолепно отыгрывает как драматические, так и боевые сцены своего персонажа на экране. Джейсон Тобин также естественен в образе импульсивного и харизматичного сына главаря одной из банд. Оливия Ченг создала пожалуй самого сложного и неоднозначного персонажа сериала. Звезда «Рейда» Джо Таслим же выжимает максимум из своего крайне второстепенного с точки зрения экранного времени персонажа. Да и вообще, актерский состав сериала только радует.

8 из 10

Воин – это безусловно еще одна достойная сериальная новинка года, которая охотно радует на протяжении всего десятисерийного сезона. Создавая впечатление цельной, масштабной, захватывающей и плотной с точки зрения событий криминальной драмы с действительно интересной историей, обилием харизматичных персонажей и потрясающими экшн сценами в лучших традициях «Рейда» и классических китайских боевиков.