«-Не спрашивай в чём цель игры, выяснить это и есть твоя цель.» ( с )

Сняв хорошо принятый публикой, и практически сразу же ставший современной классикой фильм «Семь», молодой режиссёр – в прошлом клипмейкер Дэвид Финчер, стал одним из главных режиссёров Голливуда. Неудивительно, что к его новому проекту было приковано всеобщее внимание. Как массового зрителя, так и критиков – которые ожидали следующего проекта талантливого дебютанта. Поскольку «Семь» - был всего лишь его вторым режиссёрским проектом, и его успех мог оказаться случайным. Ведь его дебют – «Чужой-3» - не был принят так уж радушно. Многие поклонники франшизы сочли его «Чужого в третей степени» - худшим фильмом трилогии. Поэтому, от его нового фильма многое зависело. И как и стоило ожидать – вышедшая на экраны «Игра» - стала для кого то откровением, для кого то – провалом., а кто то счёл фильм проходным и одноразовым триллером. Можно сказать, что правы оказались в чём то все из них. Однако, стоивший большую сумму денег, фильм смог не только окупится в прокате, но и принёс заметную прибыль. Так же неплохо продавался на видео ( кстати, финчеровская «Игра» - стала одним из первых фильмов выпущенных у нас на носителях нового формата DVD – случилось это аж в 1998 –ом году! ). 

Прочёл в одной из свежих рецензий, что для того, что бы верно оценить «Игру» -  надо было смотреть фильм 20 лет назад, когда он только вышел. Действительно, в этих словах есть определённый резон, ибо за прошедшие годы картину здорово «потаскали». Некоторые её особенности и «фишки», нынче без труда легко обнаружить в других остросюжетных картинах. Даже признанные мировой классикой – великолепные триллеры Альфреда Хичкока устарели со временем. Не говоря уже о том, что их давным – давно растащили на цитаты все кому только не лень. Однако же, их и спустя более полувека продолжают смотреть. Значит, знание относительно финала «непредсказуемой» ленты – не помеха посмотреть её спустя какое то время опять. Всегда ведь можно наслаждаться игрой любимого актёра, саундтреком ленты или операторской работой. Хотя, читая анонсы фильмов мэтра – первое, что хочется – посмотреть кино, дабы узнать развязку. Подобное возникает и при знакомстве с сюжетом «Игры». Финчер потрудился снять кино таким образом, что при желании повторно ознакомится с лентой, зрителю будет интересна игра ведущей звезды фильма. Им стал Майкл Дуглас – который лишь ближе к 50 – ти годам смог добиться признания его актёрского таланта, поскольку до этого считался преимущественно продюсером ( имел Оскар за финансируемый им фильм Милоша Формана «Пролетая Над Гнездом Кукушки» *). Но обладая отцовской харизмой, к зрелым годам «сын Спартака» выбился в когорту высокооплачиваемых Голливудских актёров класса «А». Достаточно сказать, что почти половина 50 –ти миллионного бюджета картины перекочевали в карман Дугласа в качестве его гонорара. Но он здесь отрабатывает его по полной! Поначалу вызывая у зрителя чувство отвращение к своей эгоистичной персоне ( имеется в виду конечно не сам артист а его персонаж ), после доставляя изрядное удовольствие возможностью созерцать мечущегося в панике бизнесмена, у которого в результате некой хитроумной аферы злоумышленники увели со счетов все деньги компании. Но, ближе к финалу этот неприятный по началу персонаж – мистер Николас Ван Ортон, всё же вызывает сожаление и уважение. Поскольку обрушившиеся на его голову неприятности, не сломили его – и он схватив в руки оружие решает покарать глумившихся всё это время над ним негодяев. Явив на экране мощный симбиоз из цельной личности, надменного сноба и циника – Майкл Дуглас тем самым исполнил одну из лучших ролей в своей карьере. Если зная финальный, как это принято говорить «твист», и хочется пересматривать картину – так это в основном его заслуга. Поскольку дугласовский вариант «мистера Скруджа» не лишён харизмы и обаяния. Как бы не был холоден этот герой, всё же он не наживающий своё состояние на банковских махинациях тип, вроде его же культового персонажа – Гордона Гекко.

Вероятно сценарий Майкла Ферри и Джона Бранкато в последствии послужил вдохновением для некогда популярного шоу «Первого Канала» - «Розыгрыш», а так же для молодёжной игры в городской «квест» с препятствиями. Сюжет повествует историю богатого и уважаемого бизнесмена – мистера Ван Ортона, который настолько бесстрастен и зануден, что избегает встреч с друзьями и родственниками даже в день своего рождения. По случаю которого, его младший брат – Конрад, дарит ему загадочный сертификат дающий право на участие в некой таинственной Игре. Несмотря на то, что герой имеет право отказаться, он всё же любопытствует и приходит в офис указанной в сертификате компании. Там с солидным мужчиной проводят ряд утомительных тестов, а после отпускают предупредив о скором начале Игры, однако не объяснив толком в чём её суть и каковы правила участия. Выкинув это было из головы, герой вскоре начинает замечать странные вещи вокруг. Словно кто то пытается свести его с ума, воздействуя на рассудок. А потом и вовсе на него начинается настоящая охота, когда бизнесмен догадывается о истинных целях этого «розыгрыша». Некто смог снять с его счетов в Швейцарии громадную сумму, на которую он содержал свою бизнес – империю. С мистером Ван Ортоном связываются желающие помочь ему люди, среди которых и его брат. Все они предупреждают его о том, что таинственная компания проворачивающая подобные вещи с миллионерами по всему мру – свидетелей не оставляет. А это значит, что отныне жизнь героя в опасности… 

Дэвид Финчер умело создаёт атмосферу параноидального триллера, когда главному герою кажется, что словно весь мир участвует в дьявольском заговоре против него, и ему уже нельзя никому верить. Чисто хичкоковский «саспенс» во время первого просмотра вам обеспечен. Развязка же довольно нетипичная, способная в некоторой мере удивить. Хотя многим фильм показался неудавшимся как раз таки именно из за его финала. Потому, что он именно такой а не тот, что зрители себе на воображали пока пытались предполагать, чем закончится картина. В фильме переплелись разные эмоции: от страха и напряжения, до комедийного эффекта и знакомого по экшен – картинам чувства адреналинового «саспенса». Учитывая,  что главный герой вовсе не крутой парень, и к быту совершенно не приспособлен ( не в силах даже колесо заменить у машины! ) – зрители могут ассоциировать себя с этим «яппи в опасности».  Реакции Ван Ортона всегда естественные и его поведению в экстремальных ситуациях действительно веришь… Не верьте негативным рецензиям – посмотрите «Игру» сами. В конце – концов, неужели вам самим неинтересно?