Посмотрел фильм два года назад. Фильм произвел на меня сильное впечатление, ума не привожу, как я мог пропустить такой фильм, фильм который по праву можно поставить в топ триллеров всех времен. А вышел он аж в 1997 году. У нас в России он кстати не особо популярен.

Фильмы Дэвида Финчера по праву считаются одними из лучших в жанре триллер. Не успел мир отойти от шедеврального 'Семь', как тут же режиссер выстреливает еще одним великолепным фильмом с Майклом Дугласом в главной роли.

Тут хорошо абсолютно все: Игра актеров, операторская работа, музыка, и самое главное, это сюжет! Невероятно закрученный, все время держащий в напряжении фильм, который просто поражает своим финалом да и в целом, самой задумкой. Майкл Дуглас хорошо справился с ролью. Еще понравилась атмосфера. Короче говоря в фильме есть вся для хорошего психологического триллера. В течении всего времени фильм держит в напряжении.

Если вдруг пропустили, немедленно посмотрите этот шедевр. Оно того стоит. Это отличный триллер с потрясающей задумкой.

Рекомендую.

10 из 10