Наверное очень богатые люди часто задаются вопросом 'Что же подарить на день рождение своему другу, такому же богачу у которого есть все?' Отличный ответ на этот вопрос вы можете получить посмотрев уже ставший культовым фильм Дэвида Финчера 'Игра'. Я начинал пробовать смотреть этот фильм еще в детстве, но тогда досмотреть его у меня не разу не получалось, мне как и всем в том возрасте были интересней мультики, а не серьезные взрослые фильмы.

По началу фильм может показаться слегка затянутым и не интересным, но это далеко не так. Просто авторам нужно было слегка раскачать лодку, показать детали и мелкие подробности, чтобы уже потом разогнать фильм до диких оборотов. Как по мне самая большая ценность фильма заключается в том, что Дэвиду Финчеру удалось сбить с толку зрителя, как это сделали в фильме CRS с героем Майкла Дугласа. Если разобраться, то фильм уже в самом начале показал все карты и рассказал в чем здесь все соль. Зритель это прекрасно понимает, но все равно ведется на это и в этом вся прелесть! Это тоже самое, если в детективной романе на самых первых страницах назвать имя убийцы, причем открытым прямым языком без каких-то там увиливаний, а после в процессе повествования все так запутать, что ты уже начинаешь сомневаться кто все же убийца.

'Игру' также можно назвать примером фильма одного актера. Все действия происходят вокруг одного единственного персонажа, в данном случае персонажа Майкла Дугласа. Поскольку Дуглас уже давным давно всем доказал, что он действительно гениальнейший актер, то его выбор на эту роль не кажется каким-то необычным. Фильму нужен был актер способный отлично воплотить задуманный персонаж и Дуклас явился отличной кандидатурой. 

Авторам фильма удалось создать хорошую атмосферу запутанности и загадочности. До конца фильма не ясно что это игра или все же жизнь? Напряженная динамика только способствовала этому, добавляя фильму что-то новое. 

В оконцове скажу так, здесь даже не стоит раздумывать смотреть фильм или нет, однозначно смотреть! Дэвид Финчер после замечательного фильма 'Семь', в след за ним выпустил еще один культовый отличный триллер, который никого не оставить равнодушным.

8 из 10