Посмотрев на режиссёра мне перехотелось что-то писать о марали фильма, что, да почему, да как. Нет, если вы смотрели такие фильмы, как: 'Семь', 'Бойцовский клуб', то вам ни чего объяснять не надо, вы сами понимаете, что тут, чёрт его побери, будет супер запутанная история, которая, как минимум собьёт вас столку, будет держать в напряжении и даст ответы только в конце.

Возьмите покушать, присаживайтесь по удобней, наслаждайтесь фильмом.

Снова в фильме Дэвида Финчера преподнесён фантастический способ донесение сюжета. После просмотра вспоминаются некоторые работы Мартина Скорсезе и Кристофера Нолана, у них есть работы подобно этой, которые тоже взрывают мозг. 

Секрет успеха в большинстве случаев зависит от подбора актёров и с этим Дэвид не прогадал. На тот момент ещё не совсем старый Майкл Дуглас хорошо смотрится в кадре. Нравится, как он выглядел в девяностых и в начале двух тысячных. Большое почтение Шонну Пенну, мне он нравится и как актёр, и как режиссёр. Фильм снятый Шонном - 'В диких условиях' стал для меня одним из самых, что не на есть любимых фильмов.

В фильме вполне симпатичные саундтреки, годный звук, красивый подбор одежды, операторская и художественная работа.

Ну а сценаристам и режиссёру хочется отдельно пожелать всего самого и только самого хорошо!

10 из 10