Однажды Николас Ван Ортон, являющийся нынче успешным бизнесменом, получает от своего брата необычный подарок на день рождения, а именно сыграть в игру. Через некоторое время, Николас обнаруживает, что в его жизни начинают происходить загадочные приключения. Пытаясь найти разгадку, Николас понимает, что все происходящее с ним на данный момент, является хорошо спланированной системой.

Просматривая фильм, я учел для себя несколько интересных моментов:

Интригующий сюжет. Пытаясь найти загадку в 'Игре', я вспомнил чем-то похожий фильм под названием 'Иллюзионист'.

Атмосфера фильма. За два часа просмотра я заметил, что большая часть фильма смонтирована как бы пасмурно, в остальных моментах повсюду полумрак, что и придает сюжету свою остроту.

Игра актеров. Актеры подобраны вполне актуально, особенно Майкл Дуглас и Шон Пенн. Единственно, что не хватало главному герою, с моей точки зрения - так это немного досадного и злобного смеха от своих неудач и потерь, так как после некоторого времени устаешь смотреть на его постоянно каменное лицо. Также на роль официантки Кристин, я бы хотел видеть другую актрису. Уж Дебора Кара Ангер, что-то не совсем 'Официантка', ей больше подойдут роли многодетной матери, или что-то в этом роде. Но увы, так было задумано.

Ну и в заключении хотелось бы отметить, что фильм учит нас тому, что иногда нужно смотреть на свою жизнь под другим углом, не зацикливаться в себе, и какой бы не была наша судьба - из всего нужно извлекать свой урок.

7 из 10