На мой взгляд, можно бесконечно говорить о творчестве Дэвида Финчера. Он один из моих любимых режиссёров. Его творения всегда вызывают разные чувства и эмоции, как говорится, от ненависти до любви, так и от критики до восторгов. Невозможно было остаться в стороне и от ленты под названием 'Игра'.

Что мы имеем? Николас Ван Ортон - преуспевающий бизнесмен, финансовый воротила. Человек, у которого всё под контролем. На настоящую жизнь ему просто не хватает времени, его занимает только работа. Конрад Ван Ортон - брат главного героя. Однажды, чтобы расшевелить своего поглощённого только работой братца, Конрад дарит ему неординарный и авантюрный подарок - сертификат-приглашение на 'Игру'. 

А дальше...Дальше атмосфера фильма поглощает тебя, ты проживаешь весь фильм вместе с героями. Хочется отметить превосходную и неподдельно эмоциональную игру Шона Пенна и Майкла Дугласа. Да и музыка изрядно пощекотала нервы.

А вообще лента заставляется задуматься нас об истинных жизненных ценностях. Порой в суете дней мы не замечаем самого главного, а когда заметим, бывает слишком поздно. Чтобы это поздно никогда не настало, советую всем обязательно познакомиться с этим творением и вынести из него что-то своё. 

9 из 10