Что подарить человеку у которого все есть? Это тяжелый вопрос, но вспоминая истину  - 'Ценишь когда теряешь', понимаешь, что у такого человека нету самого главного - умение ценить то, чем он обладает. Это гениальное решение данного вопроса воплощается в этом великолепном фильме в виде игры. Игры, когда ты 'ходишь по лезвию ножа', когда тебе нечего терять кроме надежды но и её ты с легкостью теряешь, ведь правила данной игры очень жестокие, и сможешь ли ты 'переродится' после всего этого и увидеть ту деталь, которую тебе как раз и не хватало для полноценной и счастливой жизни.

Как ни описывай данную картину в ней полно философии жизни а концовка, которая удивляет нас аж дважды не ставит под сомнение высокий рейтинг данного фильма. 

Хотя великолепная концовка на 100 баллов из 100 наверное не может полностью оправдать те мрачные и порой скучные минуты, которые зритель испытал во время данного фильма. Множество действий главного персонажа случайны и не всегда веришь что все было рассчитано до миллиметра составителями игры. Тем не менее концовка и, тем не менее, не самое плохое повествование можно оценить на 'Хорошо' - твердую и без вопросов.

Игра актеров второго плана слишком быстротечна и оценить её не успеваешь, ведь на протяжении всего фильма нам показывают главного героя - Майкла Дугласа, который сыграл в своем стиле. Что ни говори а роль миллионера подходит ему как никакая другая. 

Дальнейшие рассуждения по данной картине только испортят вам её просмотр, фильм может взять за душу, а также повлиять на Ваш внутренний мир. Картина хороша по содержанию а за великолепную концовку получает отличную оценку.

Отличный фильм