Фильм погружает нас в мир девушки больной аутизмом. Мы видим, что чувствует она и те, кто ее окружают и любят. Нужно отметить, что в этом фильме замечательный актерский состав. Исполнительница Молли - Элизабет Шу отлично сыграла, ей респект! Это кино не для всех, для тех кто чувствует... 

Лично мне фильм понравился. Думаю, это кино нужно смотреть одному, чтобы погрузиться в мир девушки больной аутизмом. Вообще все фильмы про эту тематику грустноватые и с печальным концом, но исключения тоже есть. 

Мой совет смотреть это кино от начало и до конца! 

8 из 10.