Фильм рассказывает о жизни  Николаса Ван Ортона - успешного бизнесмена, невозмутимого и спокойного. Казалось бы у него есть все, чтобы считать себя счастливым, но он несчастен. Его жизнь потеряла яркие краски, он утратил вкус жизни. Все это продолжалось до того момента, пока он не вступил в игру...

Игра - шедевр кино, она держит зрителя в постоянном напряжении, не давая расслабиться ни на секунду, а финальные сцены абсолютно не предсказуемы. Необходимо отметить и блистательное исполнение своей роли Майкла Дугласа, по моему мнению это лучший фильм с его участием.

Дэвид Финчер больше чем просто режиссер, он снимает фильмы, которые уносят в другую реальность. Под его руководством актеры достигают пика своих возможностей. В общем по части напугать, нагнетать давление, вывернуть все наизнанку ему нет равных.

Фильм безусловно стоит посмотреть, после просмотра равнодушных не останется.

10 из 10