Вы когда-нибудь задумывались над тем, что делает человека тем, кто он есть? Деньги? Положение? Работа? Связи? Если вы так считаете, то вам обязательно нужно посмотреть этот фильм.

Он имел все. Сотни миллионов долларов, обширные связи, респектабельную работу, уверенность в завтрашнем дне. Он смотрел на всех свысока, возвысив себя выше царя царей. Ни друзья, ни родные не значили для него практически ничего. Тратить на них время - глупо, считал он. Он, Николас ван Ортон.

Все изменилось, когда началась Игра.

По ходу фильма постоянно находишься в напряжении, в ожидании очередного подвоха. То кажется, что все происходящее - Игра, то начинаешь убеждаться в том, что все происходит на самом деле.

Фильм учит быть человеком, независимо ни от чего, и показывает важность общения с людьми на равных. Ведь, потеряв все, тебе придется считаться с каждым, кто встретится тебе на пути.

Игра актеров понравилась. Фильм очень насыщен действиями. Спать при просмотре уж точно не захочется. 

Рекомендую и добавляю в любимые фильмы.

9 из 10