Итак, сегодня мне основным 'блюдом' подали 'Игру' Дэвида Финчера. К счастью ли, к сожалению, это не то блюдо, которое требует детального рассмотрения. так как рассматривать в нём собственно говоря, нечего - визуальная составляющая картины не более чем качественная. но посредственная (посредство которой свойственно всем картинам, действие которых разворачиваются в современном городе, что в свою очередь, как правило, лишает художников возможности создать оригинальный и живописный антураж. радующий глаз), а потому зацикливаться на работе художников не стану.

 Зато будет крайне несправедливо не отметить работу сценаристов, которым удалось создать увлекательный и притягательный сценарий, полный неожиданных поворотных сюжетов, увлекательных монологов, создавая интересных героев. лишенных плоскости и пустой болтовни. Учитывая всё выше перечисленное. могу с уверенностью сказать. что именно сценарий является главным достоинством 'Игры'. 

 Говоря об актёрах - примерив на себя роль успешного. самоуверенного и занудного 'волка с Уолл-стрит' Майкл Дуглас попытался повторить свой успех в картине Оливера Стоуна 'Уолл-стрит', принёсшую ему заветную статуэтку Американской Киноакадемии, ключевое слово 'попытался', хотя всё не так плохо - основной эмоциональный заряд зрителю он передать смог, но весь потенциал роли он, увы, использовать не смог. Роль Шона Пенна оказалась не велика, но как и положено подобным фильмам, оказалась значимой для всего сюжета, сыграно безупречно и непринуждённо. Дебора Кара-Ангер в образе. казалось бы,  простушки - пересмешницы, весьма убедительна - все эмоции и выражения соответствуют фразам её героини, но не более того.

 Режиссуру Финчера трудно назвать боле чем качественной - просто и  толково, хотя явно не хватило оригинальности и смелости, Дэвид предпочёл идти проверенным путём, проторенным его предыдущей работой 'Семь' - те же тона, планы и приёмы.

 Картине явно не хватило саспенса ( того самого ощущения, который является визитной карточкой любого фильма жанра триллер ), что является следствием работы, в первую очередь, режиссёра. В общем же, фильм оставляет приятное ощущение после просмотра, в основном благодаря захватывающему и притягательному сценарию.

8 из 10