Кино из тех, что можно назвать как угодно: всё равно название выветрится из памяти. Мне пришлось перечитать его после просмотра, потому что уже в первые полчаса я забыла, что именно смотрю. Главное — фильм о любви. Причём это классический турецкий фильм о любви, следовательно кто-то будет при смерти, а слёзы неминуемы.

Я посмотрела 3-4 особо известные турецкие мелодрамы, и этого хватило, чтобы знать, как будет складываться эта. Один поворот и вовсе будто перекочевал из более трогательного 'Только ты', что только добавило скепсиса вместо большей драматичности. Фильм не несёт ничего нового: здесь стандартная любовь, стандартный основной сюжет с исполнением желаний и стандартный вывод. Жизнь героев, особенно Эмира, набросана на скорую руку, простыми мазками. 'Останься со мной' — очень простое кино, даже заурядное. Смотрится легко, без напряга, но погружения в историю у меня не случилось. Потому что, повторю, всё это видел любой, смотревший пару турецких мелодрам.

Но критиковать не хочется. Фильм не стремится быть шедевром, а только рассказывает историю. Никто ни на что не претендует. Да, актёрам играть здесь нечего, и героями сильно не проникаешься. Да, пара у Чаглара Эртугрула и Мерич Арал ни разу не химичная, а в любовь если и верится, то точно не в самую-самую. Но они милые. Герои — приятные ребята, которые, конечно, влюбились быстро, красиво и без вопросов. Симпатичные сцены присутствуют, есть немного комедии, грусть по умолчанию в наборе — что ещё надо от мелодрамы?

К сожалению, в 'Останься со мной' нет почти ничего действительно цепляющего, что запомнилось бы дольше, чем на час, но для одноразового уютного просмотра вполне сойдёт. Ввиду то вторичности, то излишней наивности кино не самое слезливое (я пустила слезу только на рассказе Эмира у дерева), так что подавленное настроение зрителю не грозит. Пару минут погрустишь, но фильм светлый, и большая его часть работает на то, чтобы ты улыбнулся. Хотя бы чуть-чуть.

7 из 10