«извините, но вам отказано»  с этой фразы начинается та самая ИГРА! Да, так и есть, а я не догадалась кстати, что она началась в тот самый  момент.…

 «мне отказано? Как вы мне можете отказать? Да вы знаете кто я? Я как никто другой подхожу для этой игры! хотя даже не знаю в чем она заключается». 

 Именно эти слова я прочла в его выражение лица, после того самого звонка. Хм.. Интересно…. 

когда только все начиналось, я думала что будут какие то задания которые бдут угрожать жизни другим людям, и ему надо будет все время принимать решения чтобы «что то» страшное не случилось…» а вот нет… угроза жизни есть, но кому? Главному герою! 

«Это что за игра такая? В конце которой все уходят довольны? Да еще и деньги за это платят? За что? Что бы меня убили?»

 Так вот почему это развлечение только для богатых. Потому что их уже ничем не удивишь! Они уже видели все. Им нужна встряска! Жесткая встряска! Чтобы снова с жадностью глотнуть свежий воздух! Почувствовать жизнь. Ведь они уже забыли как это, ведь серые будни поглотили их. 

Как сыграл своего героя Дуглас? Да хорошо все.  Прям все как должно быть. Тот самый спокойный, умиротворенный банкир, который просто делает свое дело. У него есть деньги, круг статусных друзей.  Изо дня в день у него одно и тоже: подписание договоров, дорогостоящий коньяк с партнерами, идеальный ужин…Что еще нужно? Ах да, встряска!