Что можно подарить тому у кого все есть? На этот вопрос и ответит этот потрясающий фильм. 

Этот фильм я решил посмотреть случайно, и не капли не жалею об этом.  Очень интригующие начало, ведь действительно, получить в свой день рождении от брата настолько удивительный подарок, как то не обычно, ведь все привыкли к всяким глупым подаркам, которые, даже бывает, выбрасывают от ненужности, а о таком подарке, как в этом фильме, я думаю мечтают многие. Я бы и сам не отказался побывать на месте Николаса Ван Ортона. 

Весь фильм, от начала до конца, заставляет внимательно следить за ходом событий, и если честно просто не возможно оторваться, а концовка просто изумительная. Ведь то что происходило с Николасом  по началу кажется случайностью, на столько случайны что он может лишиться жизни, но конец этой истории ставит все на свои места.

Жалко только одно, то что этот фильм из разряда 'на один раз', второй раз уже не получиться посмотреть с таким же интересом.   

Майкл Дуглас, Шон Пенн в очередной раз показали себя с хороший стороны, их игра была неотразима, снова все сделав правильно.

Так все таки что же надо человеку, у которого все есть? Этот фильм и помог мне на него ответить, конечно же ему (Николас Ван Ортон) нужно всего лишь счастье и любовь близких людей, ведь он из за своей работы остался совсем один, и такой 'подарок' полностью изменил его жизнь.

9,5 из 10