Общее впечатление: Я вот люблю кино, которое дает пищу для ума, а вы?

ГГ Николас Ван Ортон (Майкл Дуглас) — само воплощение успеха. Он преуспевает, он невозмутим и спокоен, привык держать любую ситуацию под контролем. На день рождения Николас получает необычный подарок — билет для участия в «Игре». И впрочем, всего за несколько дней его жизнь со спокойной реки, превращается в бушующее море. Пообещав, что игра вернет яркие чувства, позволит ощутить вкус и остроту жизни, компания по организации не раскрывает всех карт. Вступив, Николас начинает осознавать, что это игра всерьез, не на жизнь, а на смерть.

Невероятно увлекательное кино с хронометражем в 2 часа смотрится на одном дыхании. Я переживала за героя и его брата (Шон Пенн) до последней минуты, а все почему? Потому что кино напичкано твистами! Поворот на повороте и поворотом погоняет) Казалось бы, что вот все ясно, есть точное окончание, как сразу же меняется повествование и выносится на первый план неожиданность! Теряясь в догадках, вы будете мыслить с героем, предполагая свои действия, а ожидания просто будоражат!

Герой Майкла Дугласа в кадре безупречен, на него обрушиваются всевозможные испытания и ему предстоит не сломаться под гнетом жестокости и непонимания, ведь игра началась и не собирается заканчиваться. И семейные тайны, и вечные колебания в жизни, и так ли важен карьерный рост в угоду себе, и в чем же истинное счастье? Эти и другие вопросы, предстоит разобрать не только Николасу, но и вам, дорогой зритель) Забавно что герой потеряв себя обрел то, что так важно для жизни. Любовь к жизни!

Напряженный триллер, который заставляет вас думать и переосмысливать решения, за весь сюжет я гадала где же игра, а где правда. Любите психологические триллеры? Тогда обязательно посмотрите!

Игра начинается. 

10 из 10