Посмотрел по рекомендации КиноПоиска. Определенно, вечер потратил не зря – фильм интересный, оторваться сложно. Но вот его популярность несколько ставит в тупик.

Главное достоинство фильма – сюжет. Тут, увы, один промах – уже с разговора главного героя с его непутевым братцем сразу понятно, к чему все идет. По крайней мере, человеку, хорошо знакомому с жанром триллера. Ну и фиг с ним – в мелочах такие сюжеты допускают самые непредсказуемые вариации, а это значит, что от экрана в ближайшие пару часов будет не оторваться.

Таинственная компания строит козни, главный герой мечется, пытаясь понять, что все-таки происходит, кто друг, а кто враг… Финчер эксплуатирует один из главных страхов современного человека – страх потери своего статуса в обществе. Мир наполнен паранойей, вчерашние скучные улицы и уютный дом становятся декорациями криминальных сцен, ощущение слежки и предательства не оставляет ни на секунду. Мрачной атмосферы фильму добавляет темная «картинка» - серо-коричневые тона, в которых снят фильм.

У фильма, помимо неоригинальной основы сюжета, есть еще недостаток – неправдоподобная, на мой взгляд, концовка. К сожалению, писать о ней подробно не могу, ибо это будет спойлером. Могу только сказать – кое-кто там допускает ряд крайне рискованных действий, которые, однако, не влекут за собой трагических последствий, хотя в реальности вряд ли кто-нибудь решился на подобное. Ибо выполнимость этого трюка с точки зрения «режиссуры» и технической стороны мне представляется маловероятной.

Итог: триллер, снятый по учебнику. В принципе, хороший фильм для ценителей жанра, но не идеал; и глубоких идей там искать не стоит.

8 из 10