Фильм захватывает с самого начала. В нём нет бессмысленных рассуждений, скучных диалогов и затянутых сцен. Каждое маленькое событие этого фильма влечёт за собой череду других, каждая мелочь имеет своё значение. Самое интересное то, что фильм невозможно отнести к какому-либо определённому жанру. Триллер? – определённо, да. Детектив? – конечно. Приключения? – ещё какие! Комедия? – а почему бы и нет?

Нет смысла пересказывать сюжет и «рассусоливать» каждую сцену. Это, как говорится, нужно видеть самому. Никакие комментарии и отзывы не смогут отразить те эмоции и впечатления, которые даст сам фильм.

Всё в лучших традициях Дэвида Финчера: здесь и великолепная задумка, и интригующее начало, и неожиданная развязка, которую я бы сравнила с разорвавшейся бомбой. Игра актёров на высшем уровне. В результате мы имеем отличную вариацию на тему «Цени то, что имеешь» в исполнении непревзойдённых Шона Пенна и Майкла Дугласа.

10 из 10