Когда у человека есть выбор, трудно понять какой путь он выберет. Невозможно просчитать траекторию движения человека, если она зависит от его волеизъявления. Чаще всего чётко продуманный план  рушить или меняет какая-нибудь неувязка. 

Цель фильма, я думаю, на примере сухого бездушного миллионера показать, что мы перестали ощущать реальность жизни. Мы не в состоянии сами расставить всё по местам, понять, что для тебя  ценно в жизни, навести порядок в голове. Мне кажется все значимые перемены, понимание кто ты есть на самом деле, происходят в момент стресса, потрясений.  Если человек закостенел, мозг зацементировался, ему комфортно или терпимо в этой ситуации, то зачем делать какие-то телодвижения. Для того, чтоб не нужно было испытывать такие передряги, есть возможность со стороны посмотреть и проанализировать эту грань человеческой жизни. Кто бы добровольно, согласился такое пережить. 

Николас расчётливый, холодный человек. Сегодня  ему исполнилось сорок восемь лет, его тревожит мысль об отце, в таком же возрасте, покончившим жизнь самоубийством на его глазах. В процессе игры, другие проблемы встают на первое место, тут тосковать некогда, выжить бы. Очень трогательная сцена, когда он в Мексике очнулся. Грязный, взъерошенный, ободранный. Впечатляющая перемена. А в глазах жизнь. До этого глаза как лёд были. Всё надоело, от всего пресытился, ничто не радует. Смерть до смерти. Спасибо, любящему брату. Сам поигравший на выживание, воскресший из небытия, со знанием дела, подарил брату  подарок. « Я должен был что-то сделать, ты становился таким ослом».

И всё-таки человеческая непредсказуемость, невозможность всё просчитать изменила задуманный ход игры. Непредвиденный пистолет внёс корректировку. А я-то вначале подумала, что как-то гладко всё, так не бывает. Это же игра. Нас разыграли.

10 из 10