Эта фраза вышедшая из фильма «Игра», станет путеводной звездой, для всех, кто решил его посмотреть. Будь то по совету друга или системы рекомендаций, впечатлившись работами режиссера Девида Финчера или актеров. Вам стоит отринуть сомнения и погрузиться на два часа в увлекательную авантюру, вместе с главным героем Николасом. Ведь это кино из той когорты, где намеки и спойлеры из рецензий и отзывов, могут особенно подпортить первый просмотр. А он надо отметить, мало кого оставит равнодушным.

Если же вы уже посмотрели или же хотите испытать судьбу, до. Следуйте далее.

«Человек не живет» - типичное словесное обрамление для части современного общества, существующего в мире интернета, разумов поглощенных телевидением. А можно ли такую формулировку применить к человеку материально успешному, имеющему множество знакомых? Кто-то замашет руками и скривится. 

Именно таким человеком является главный герой Николас (играет Майкл Дуглас). Завтрак с домработницей, день рождения за просмотром телевизора «без никого». Хорошая работа в кармане, 600'000000 долларов на счете в «гринготтсе» - цель достигнута. Куда еще стремиться?

«Лишь вхожим в высшее общество дано удовольствие им пренебрегать» - Николас.

Так что можно подарить такому человеку на день рождения? А ведь он еще и «не любит сюрпризов». Его брат — повеса, Конрад (играет Шон Пенн) дарит Николасу купон на фантастические приключения с доставкой на дом. И понеслось...

Возрождение жизненной активности идет прямо скажем — экстремальными методами. От сюжетных перепутий немыслимо заскучать.

Майкл Дуглас исполнил свою роль мастерски. Ведь ему не в первой играть большую шишку, вспоминаем фильм «Уолл-стрит» и его незабываемого Гордана Гекко. Шон Пенн тоже хорош, что и следовало ожидать от этих актеров.

Что хотел бы отметить отдельно, это работу оператора Харриса Савидиса. Не часто она так сильно бросается в глаза. В «Игре» живой сюжет, поддерживается и высококлассной  его работой. Точки съёмки дарят разнообразие картинке. Даже без сюжетных заморочек на это можно смотреть с открытым ртом.

За музыку отвечал Говард Шор. Что само по себе дает место для высокой планки. Ведь он создатель музыки для «Властелина колец», всех трех частей, и «Авиатора». Фортепианные мотивы вплетаются в повествование создавая то драматичные — черные, то потешные — солнечные пятна на полотне истории. 

Итог: Кино это синтез нескольких видов искусств: драматургия(сценарий), актерское, операторское, композиторское и другие. В фильме «Игра» все отдельные составляющие этого синтеза выполнены на отменном уровне. Что позволяет насладиться сим творением в полной мере.

«Ты получил первый ключ, за ним последуют другие, где они спрятаны и как их использовать заранее неизвестно» - цитата из фильма.

10 из 10