Когда я покупал DVD-диск с фильмом «Игра», я ровным счетом о фильме ничего не знал. Знал только то что у фильма замечательный режиссер и такой же актер. К счастью с выбором фильма я не прогадал и получил истиное удовольствие от увиденного.

Обычно в игру играют, а фильм с таким названием конечно заставляет поинтересоваться им. При этом жанр был не комедия как могло бы показаться а драматичный триллер, что само собой интригует. Стоит признать этот фильм довольно необычным, «Игра» напомнила мне «Шоу Трумана» да вот только в персонажа Джима Керри никто не пулил из автомата и не сбрасывал заживо в реку. Мой приятель назвал «Игру» загадочным фильмом, а вот я назову его умнодинамичным, т. к. сюжет фильма не похож ни на один другой. Дэвид Финчер как никто другой умеет удивлять зрителей: совершенно необычными концовками, восхетительными сценами, драматизм которых не знает границ. Не грех вспомнить такие замечательные фильмы как: Семь и Бойцовский клуб. И игривый фильм «Игра» из того же теста - высокая постановка по-финчеровски, сильный профессионализм актеров и держащий в напряжении от начала до самого финала фильм.

В «Игре» мы видим богатого человека, человека который утратил интерес к своей жизни, он одинок. И у него всё есть как в быту, да вот личного счастья не хватает. И вот его родной брат дарит ему на день рождения билет на игру, в которой нужно участвовать себе же. Здесь и начинается 'игра' в которой участвуют и сами зрители. Самым главным зрителем становится наш главный герой Николас Ван Ортон. То что происходит с главным героем фильма сложно здраво осмыслить, это невозможно, не думаю что в реальной жизни такое реально. Но а взрыв мозга происходит в самом конце, когда все становится понятно. История заканчивается слишком уж хорошо, за 10 минут до конца это было и вовсе невозможно. И тут меня наталкивает на мысль, почему сценаристы фильма не создали плачевный конец сюжета, как допустим в фильме «Семь» того же Финчера. Получилось бы очень драматично и хуже не стало. В «Игре» складывается как то все слишком удачно для главного героя, несмотря на то что его якобы хотели застрелить и утопить. Может по задумке режиссера главный герой и должен был делать такие верные выводы и решения что и привело его к истине. Все что происходит с Николасом Ван Ортаном в фильме, все эти обманы нереальные розыгрыши, то все пошло к лучшему. И вот конец, главный герой снова ощутил вкус к жизни, он счастлив как и все другие. В любом случае исход фильма не повлиял бы плохо на «Игру», ведь таких фильмов не так много.

Игра актеров в фильме очень естественная. Майкл Дуглас здорово отыграл свою роль и выпавшие на его персонажа приключения сыграл превосходно. Шон Пенн традиционно хорош. Дебора Ангер игравшая важную роль в приключениях главного героя выглядит очень естественно.

Музыка в фильме очень успешно написана Говардом Шором, и здорово вписывается в происходящее. Операторская работа на высоком уровне.

Ну а Дэвид Финчер создал фильм в своем стиле, одним словом - отлично!

И так фильм «Игра» я назову весьма удивительным кино, в котором есть все что нужно для удачного просмотра.

9 из 10