Несмотря на изрядную долю фантастичности, триллеры Финчера не могут не нравиться, потому что обладают всеми необходимыми качествами, которые ценит широкая аудитория: великолепные актеры, захватывающий сюжет и непредсказуемый финал. Третий полнометражный фильм одного из лучших режиссеров современного Голливуда стал шикарным образцом всей его деятельности и отразил основные принципы его работы со зрителем. 

«Игра» - это постоянное напряжение, перманентная загадка, которая не дает покоя на протяжении двух часов, мучая своим главным вопросом: «Да или нет?». Майкл Дуглас в роли успешного, но уставшего от жизни банкира, и Шон Пенн, сыгравший его брата, который дарит своему родственнику странный и немного пугающий подарок… 

Помимо яркой динамики у фильма есть еще одно достоинство – философский смысл, который сводится к нескольким вопросам. Чего бы ты желал, если бы у тебя было все? И что бы ты делал, если бы это все у тебя захотели отнять? Одно опрометчивое решение, и ты становишься участником таинственной игры. Череда головокружительных событий переворачивает твою жизнь и преобразует привычную реальность, меняя всю шкалу ценностей. Но ты не веришь. Это ведь всего лишь игра. 

Или нет?

9 из 10