А вы верите в то, что люди могут меняться? Что самовлюбленный и чересчур уверенный в себе мужчина, может измениться на того, кто будет ценить не ботинки за 2000 долларов, а свою семью? Своего брата, на которого он в какой-то мере забил?

Когда ему предложили сыграть в, кажется обыкновенную, игру, обещая, что его жизнь изменится, он не особо то и уделил этим словам значения. Но что мы видим на деле? Этот же самый мужчина, самоуверенный уж слишком, у кого только не пытается найти защиты, помощи. Даже у своей бывшей жены.

Прекрасная игра прекрасного актёра Майкла Дугласа в прекрасном фильме. Фильм, который даже меня заставил задуматься. Смотря одну из последних сцен этого фильма, на крыше, я чуть не впала в ступор. Единственное, о чём тогда думала: «и это всё?» Но нет. А вот сам конец уже был шикарным. Только один конец заслуживает такого внимание и высокого бала, которого не заслуживают даже некоторые фильмы целиком. 

Это и правда прекрасный фильм. Ведь он учит нас, что нужно любит и ценить своих близких и родных пока не поздно. Мне очень нравятся фильмы, где главные герои меняют свои жизненные ценности, где начинают понимать, что нужно в жизни, а что нет. Этот фильм обязательно нужно посмотреть. И ни в коем случае нельзя думать, что напрасно потратите время. Ведь все мы в какой-то степени эгоисты. И нашему герою даже очень повезло, что он столкнулся с такой игрой. Ведь это полностью изменило его жизнь. И только в лучшую сторону.

9 из 10