Недавно Дэвид Финчер сказал что все кино-студии считают нас(зрителей, киноманов, леммингов) стадом баранов. Их цель одна - поднимать как можно больше денег на своих проектах, и это ни капли не удивительно, и в какой-то степени это безусловно правильно. Поэтому снимаются многочисленные сиквелы всяких 'Трансформеров', 'Крепких орешков' и тд. Этот список можно продолжать очень долго. Эти фильмы конечно же хороши, но мы то с вами понимаем, что это лишь очередные попытки навариться в первую очередь на имени, а не на содержании.

Дэвид Финчер же, снимает очень разносторонние картины, такие, каких мы мало где видим похожими на что либо другое. Биография гения, и самого молодого миллиардера. Экранизация книги Скотта Фиджеральда. Отличнейший детектив с Брэдом Питтом и Морганом Фрименом, с закрученейшим сюжетом, и конечно же неожиданной концовкой. Фантастический боевик с Сигурни Уивер. Просто гениальный 'Бойцовский клуб'. Да, все это послужной список нашего покорного слуги - Дэвида Финчера. И кто смотрел эти фильмы, тот согласится, что он снимает фильм в первую очередь из-за самого фильма, а не ради денег. Поэтому он мог себе позволить подобное высказывание в адрес всех студийных боссов, чего многие другие режиссеры не смогли бы сделать.

Таким же интересным, и 'не таким как все' оказался и только что мною просмотренный фильм 'Игра'. Любопытно, что мне его посоветовала мама, которая любит кино только советское, Леонида Гайдая и прочьих. Из Голливудских фильмов она смотрела очень и очень мало. Можно пересчитать на пальцам, это: 'Армагеддон', 'Титаник', 'День сурка', ну и пожалуй все. Вот поэтому когда она мне сказала что ей очень понравился этот фильм и вкратце описав его, я не смог не добавить его в свою папку 'Буду смотреть'. 

Рассказывать о сюжете не буду, сами посмотрите. Из впечатлений скажу что фильм не совсем 'мой', объективно фильм не гениален, но Хорош. Игра Майкла Дугласа была не самой выдающейся здесь, но в целом, с ролью он справился.

8 из 10