Даже не знаю хотела бы я такой игры?! 

Впечатления от фильма положительные. Очень интересный сценарий, все хорошо продумано, хотя я не могла не сомневаться в некоторых моментов. Ведь в фильме если не там упал - это или смерть, или просчет. В общем это интересный, напряженный триллер, где, пытаясь что-то предугадать, можно ошибиться. До самого конца не возможно понять суть игры, ну как кому. И концовка очень дивная, у меня возникло лишь два вопроса: 'Не поняла?', и 'Я так и знала!'. Но все равно фильм все время заставлял сомневаться, что касается сюжета дальше. 

Я даже не хочу представлять, что бы я делала на месте главного героя. Но, ведь он проходил обследования у психиатра, значит у меня была бы своя игра, и возможно не такая жестокая, страшная и моральная, в плане того, что от такой игры можно с ума сойти! Но герой это пережил и в конце даже улыбался. Ведь игра дала ему шанс многое понять, сделала его жизнь не такой скучной и однообразной. Ох и стрессовая эта игра!

Я же не сказала еще об игре актеров. Сейчас же это исправляю. Очень реалистично Майкл Дуглас показывал страх, когда этого требовалась, злобу, агрессию, желание вернуть свою собственность... Шон Пенн сам по себе хорош актер, я это заметила еще в фильме 'Я - Сэм', и тут не исключение его актерская игра.

Кстати, этот фильм лучше смотреть с кем то, потому-что самому как-то страшновато, что ли. Но это уже на ваше усмотрение! Приятного просмотра, а главное будьте внимательны, чтобы не пропустить маленьких но важных моментов. Ведь 'Игра' требует внимательности!

8 из 10