«Игра» - один с первых полноценных фильмов Дэвида Финчера, в котором в полной мере разворачивается талант автора, и раскрывается взгляд на саму сущность жизни, отображая тончайшие  грани человеческой психики и восприятия. После успеха психологического триллера «Семь», режиссер пытается попробовать свои силы в новом жанре, и показать свой взгляд на саму природу отдельно взятого человека, который в современном обществе по определению является одиноким.

В центре сюжета некий Николас Ван Ортон, олицетворения  самой успеха. Он держит удар, выворачивает любою ситуацию на свою пользу, при этом оставаясь полностью невозмутимым. Главный герой достаточно противоречивая личность, ибо с одной стороны его терзают кошмары детства, воспоминая об отце, который погиб на его глазах. И тем не менее, Николас воплощения одиночества, пустоты и является символом отчуждения, его жизнь пресна и скучна. 

Провокатор Финчер, человек с тончайшим чувством ритма жизни и прекрасными знаниями в области человеческой психологии создает для своего персонажа удивительную ситуацию. Ван Ортон, с подачи младшего брата, решает сыграть в  таинственную «игру», создатели которой выстраивают для нашего героя альтернативную реальность. Но очень скоро Николас осознает, что главной ставкой этой игры есть не что иное, как его жизнь.

Автор поднимает важнейший вопрос: почему только осознав смертельную опасность, человек осознает всю яркость и ценность жизни? Возможно, причиной того и есть та удивительная сила, которая заставляет человека с головой погрузится в исполнения своей социальной роли. Забыв о вещах, которые действительно ему нужны, о поиске себя, смысла, истинны, и таких важнейших вещах как любовь, которая является  единственным средством от одиночества. Наверно, в полной мере на этот вопрос Финчер даст исчерпывающий ответ в своем лучшем фильме «Бойцовский клуб».

А вот что поражает в данной ленте - так это особая атмосфера, ибо течения событий разворачивается под знаком зловещей таинственности, угрозой, скрывающейся за каждым углом, и это не может не будоражить воображения. Основные события, происходящие в основном в ночное время, мрачная палитра красок, прекрасно подобранный музыкальный мотив, от которого на душе становится прохладно, создают очень качественную картину. Хочу также отметить блестящую игру Майкла Дугласа, ибо ему удалось уловить интонацию режиссера, и создать невероятно реалистичный образ, прекрасно раскрывая особенности непростого внутреннего мира своего персонажа, состояния которого граничит с безумием. 

«На тебя направлена миниатюрная камера.

Немыслимо!

Конечно, немыслимо. Ты беседуешь с телевизором». ©

В итоге имеем прекрасный фильм, который придется по вкусу всем любителям качественного триллера, и яркое доказательство непосредственного таланта Девида Финчера, которого заслужено можно назвать одним с лучших режиссеров современного кинематографа.

8,5 из 10