Узнаваемый стиль одного из самых выдающихся режиссёров современности Дэвида Финчера зародился в фильме 'Семь', дебютном большом проекте для него(не беру во внимание киноленту 'Чужой 3', так как даже сам Финчер не признаёт это своей работой). Именно оттуда берут свои корни густой мрак, серость и жёсткая давящая атмосфера. Во многих будущих работах это отразится, и станет чуть ли не визитной карточкой режиссёра, а растущее напряжение и экстаординарные твисты будут извечными приспешниками. 

Кинолента 'Игра' лишь закрепило успех за Дэвидом, обведя жирным слоем его необычный почерк. Не зря второй фильм Финчера называют кафкианским. Он будет погружать нас в театр абсурда, наполненный иррациональностью. И если копнуть глубже и посмотреть сквозь фильм, то параллельно с витьеватым и непредсказуемым сюжетом можно разглядеть и мораль, адресованную нам с вами. 

Огромная заслуга пренадлежит Джону Бренкето и Майклу Феррису, сценаристам фильма, создавшим сюжет данной киноленты, а также принимавшим участие в написании сценария к культовому мультсериалу 'Эон Флакс'(1991). А без того накаленную атмосферу киноленты подогревает великолепный саундтрэк от Говарда Шора, который сопровождает чуть ли не каждую сцену. Музыка данного композитора всегда отлично органирует с происходящим на экране, и создаёт впечатление некоего единства и целостности. (К слову, не про всех композиторов можно сказать такое) Послужной список Шора насчитывает около десятка шикарных работ, а из последних на сегодняшний день стоит отметить фильм 'В центре внимания'. 

Касаемо актёрского состава можно сказать, что под руководством Финчера практически все актёры раскрываются в несколько необычных для них образах. А если и не примеряют для себя несвойственные маски, то уж точно играют на высоте. На мой взгляд, здесь вполне уместно провести аналогию с Алехандро Гонсалесем Иньяритту. Он тоже своего рода мастер белой магии киноискусства. И та волшебная аура, которой обладают режиссёры без сомнения передаётся актёрам на площадке.  Как бы это смешно не звучало, но в 'Игре' действительно очень хорошая игра.

Взяв всё вместе, мы получаем добротный детективный триллер, который я бы лично с трудом отнёс к жанру драма. Зритель до последнего будет теряться в догадках и погружаться в сомнения, не понимая кому верить, а также ненароком вливаться через экран в эту самую игру, сопереживая главному герою. Концовка фильма многих почитателей творчества Финчера бросает в сомнения и заставляет пересматривать кино раз за разом, погружая в жаркие споры между друг другом. Некоторые зрители утвержают о её неоднозначности. Я же склоняюсь к более простому и логическому завершению без каких-либо подкопов в поисках глубинного смысла и дальнейшего развития происходящего хаоса.

Фильм по праву можно считать одним из лучших в своём жанре. Не зря некоторые кинокритики высказывались о нём, как о современном нуаре.
 
 8 из 10