У Николаса ван Ортона - день рождения. Ему 48 (?) лет. Его младший брат Конрад делает подарок - приглашение в фирму CRS (она же - Игра). Но кто они - честные профессионалы, развлекающие богатых и умиротворенных (читай - бесящихся с жиру) яппи или мошенники?

Наверное, издать киноманифест постмодернизма должен был кто-то из маститых независимых авторов, но сделал один из родоначальников неонуара, а, значит, нового, в котором с новым техническим и цветовым задором повторяется старое, - Дэвид Финчер. Но на то и манифесты, что сложное и глубоко обоснованное в многотомных трактатах облекать в простое и доступное, а иногда и увлекательное. Вряд ли кто-то сможет процитировать 'Капитал' Маркса, зато Манифест коммунистической партии знаком всем и каждому - про пролетариев, которых обязали разбить цепи и сковаться единством. Вот и бывший клипмейкер весь постмодернизм свел к игре, которая становится реальностью, а реальность превращается в игру.

Выбор на главную роль Майкла Дугласа был заложен его главными актёрскими удачами рубежа 80-90-х - в опасной игре с инстинктами у Верхувена и чуть раньше в обличительной агитке Оливера Стоуна про Уолл-Стрит. Только в соответствии с заветами Гегеля путём отрицания отрицания Финчер соединил двух его предыдущих героев - Гордона Гекко и Ника Карена. От биржевого маклера ван Ортона отличает отсутствие уверенности в себе, а от Карена остаётся разве только заигрывание со смертью. Правда, на сей раз бессознательное. Но Финчер, используя постмодерновые клише, осуществляет своеобразную классовую месть (так что Маркс помянут вполне в тему) - окунает своего героя в пропасть, обнаруживая его как заложника своих классовых атрибутов и фетишей - высокомерия, ботинок за 1 тысячу баксов каждый, шелковых рубашек, престижных клубов и дома как крепости. Игра делает его уязвимым, уравнивает с официанткой, актёром, да и в целом низводит до состояния (спойлер), оказавшегося в одиночестве. Проще говоря, с мужичка сбивают спесь.

Ещё один элемент - это поиск острых ощущений в обществе, почувствовавшем чрезмерную безопасность - без атомных угроз, социальных битв и т.п.

Наконец, игра остаётся единственным способом реального, а не виртуального, бытия. Финал это демонстрирует.

Конечно, Финчер не столь выверен, как в Семи, с атмосферой, не столь уж сильно провокационен, как в Бойцовском клубе, и не поражает сценарными выдумками как в большинстве своих проектов. Но, с другой стороны, а много ли фильмов, в которых излагаются основополагающие принципы просто и ясно, хоть и не идеально с профессиональной точки зрения?К тому же неидеальноть Финчера много выше идеальности... Но не будем перечислять - их слишком много.