Посмотрев данную картину я открыл для себя совершенно новый жанр в мире кино.

Абсолютная непредсказуемость - вот, что ждёт того, кто захочет посмотреть этот фильм. Сюжет был просто на высоте! Это не те фильмы, где переживаешь за судьбу главного героя и жалеешь его с каждой минутой всё больше и больше. Игра - главный герой фильма. Интересно было наблюдать за развитием событий, особенно в тех местах, когда кажется, что уже наступил переходный момент, где можно перевести дух и успокоиться, осознать всё то, что произошло минутами ранее, а на самом деле никаких пауз нету, и всё происходит достаточно понятно и разумно для такого 'жанра' кино. 

Немного о самом сюжете. Сама оболочка очень ясно выражена и понятна ещё при первых десяти минутах фильма, но, как я сказал ранее, фильм очень непредсказуем. О главном герое. Мужчина в возрасте Николас Ван Ортон - преуспевающий банкир и вообще человек у которого есть всё, получает особый подарок на свой 48ой день рождения. Вся ирония заключена в том, что его отец покончил с собой в 48 лет. Абсолютно все пути ведут главного героя именно к такому финалу, а финал был бы слишком очевиден и судьба Николаса повторилась бы, как у его отца, если бы не 'игра'. 

Игра, я имею ввиду саму игру актёра Майкла Дугласа, просто замечательна. Всё сыграно достаточно жизненно и нету никакой наигранности у его персонажа. Он показал неопределённость, страх, отчаянность, однако он продолжал здраво рассуждать и не переставал доверять людям, что было очень важно в его ситуации. Шедевр, просто шедевр! Других слов не найти, чтобы описать его 'игру'.  

Рекомендую фильм всем, особенно людям, которые ищут новые жанры в кино! 'Игра' - замечательный фильм, и Вы точно не встретите ни одного предсказуемого момента во время просмотра данной картины.

10 из 10