Великолепный фильм с захватывающим сюжетом и неожиданной концовкой.

Успешному бизнесмену дарят возможность участия в Игре. Такое простое, на первый взгляд детское слово, таит в себе перелом в жизни главного героя. До последнего не понятно, в чем же дело, смотреть невероятно интересно. 'Игра' помогает по-новому взглянуть на жизнь: показывая, как встряхнула судьба главного героя Николаса Ван Ортона, фильм встряхивает и нас самих, спасает от рутины. Видна работа профессионального режиссера и потрясающего сценариста. Этот фильм стал любимым, такого неожиданного конца я еще не видела. Да и что можно было ожидать от Дэвида Финчера, режиссера 'Бойцовского клуба'? Все его фильмы - шедевры и это не стал исключением.

Непревзойденные Майкл Дуглас и и Шон Пенн прекрасно сыграли, дополнив отличную картину.

Рекомендую, не пожалеете

10 из 10