'Не думайте об этом, это не в вашей власти.' Острые ощущения. То, что ищут участники 'Игры'. Компания CRS с радостью предоставляет им эти услуги...ценой их собственной жизни. Они играют на ваших чувствах, переживаниях, эмоциях, страхах. Они отнимают у вас все, и когда кажется, что все потеряно, начинаешь понимать-это только начало.

Паранойа. Она мучительна, она жжет, она не дает спать по ночам, она разливается по венам и захватывает подобно току, заставляя человека совершать необдуманные поступки. Когда все вокруг рушиться, не знаешь, от кого ждать помощи.

Фильм увлекает буквально с первых минут. И невозможно даже предположить, что будет дальше. Правда, к середине фильма я начала немного уставать, но конец оправдал все ожидания.

Чего мы ждем от качественного триллера? В первую очередь сильного сюжета, хороших, если не отличных актеров, море адреналина при просмотре и что очень важно, что бы мы его не забыли среди нескольких десятков других собратьев. Хотели-получите, перед нами первоклассный триллер с элементами саспенса.

Молодые Майкл Дуглас и Шон Пенн-просто женчужены этого кино. Они эмоциональны, они яркие, они в точности передают своих героев. Персонаж Дугласа Николас стал заложником вереницы событий в несколько дней, событий, где, что бы ты не сделал-всегда будешь на шаг позади. Его брат Конрад решил взбодрить укоренившегося циника и домоседа весьма оригинальным способом. Отсюда напрашивается вывод: Хочешь заиметь ворох проблем-послушай младшего брата и сыграй!

Главная героиня Дебора Кара Ангер мне не понравилась. Как она сама сказала:'заигралась'.

В целом фильм понравился. И я не могу не рекомендовать его к просмотру. Играли все великолепно, да и сюжет незауряден.

Хорошо то, что хорошо заканчивается.

8 из 10