Вообще говоря, мое отношение к Финчеру весьма и весьма неустойчивое, либо мне его фильмы категорически не нравятся ('Социальная сеть', 'Семь'), либо я смотрю их, затаив дыхание и стекленея от атмосферы, от интриги, от динамичности ('Девушка с татуировкой дракона', 'Зодиак'). 'Игру' мне посоветовали, и, как я теперь понимаю, посоветовали не зря: фильм потрясающий оказался.

Коротко о сути. Есть некий банкир, мультимиллионер, пресыщенный жизнью, уставший от нее, живущий скучно и серо, одинокий настолько, насколько вообще возможно, жесткий, несговорчивый, с тяжелым характером, холодный и прагматичный. И получил этот банкир в подарок некую оплаченную игру, организованную центром проведения досуга, игра эта сугубо индивидуальна и для каждого своя, в чем ее суть - не узнаешь, пока не начнешь играть. Заполняет наш банкир все психологические тесты, проходит обследования, вот тут и начинается. Начинается нашему банкиру ад такой, что голова кругом, но это лучше смотреть самим.

Можно, конечно, начать придираться к реалистичности, можно долго и нудно размышлять о том, возможна ли такая игра в реальности, где и в чем сюжет притянут за уши, если притянут, но... а зачем? Никаких откровенных логических ляпов в сценарии нет, актеры справились со своей работой на ура, особенно Майкл Дуглас, полюбившийся мне еще с прекрасного фильма 'С меня хватит', Финчер создал такое напряжение и такую интригу, что остается лишь восхититься и, отдавшись на милость его профессионализма, получить удовольствие от просмотра.