Именно такими словами проводили Николаса Ван Ортона из кабинета, где он только что принял условия 'игры'. 

На протяжении всего фильма вместе с главным героем мы ищем ответ на вопрос: что же представляет собой эта игра?

Николаса заинтриговал подарок его брата и он решил поиграть, поиграть в так называемого 'кота в мешке'. Именно отсутствие какой-либо трактовки игры, правил притягивает главного героя. Лишь спустя время он поймет, что эта игра заставит его забыть на время о своей жизни.

Безусловно, идея с заскучавшим от жизни миллиардера, который попросту не верит, что ему могут предложить нечто оригинальное, не нова. Но дальнейшее развитие не имеет себе подобных.

На секунду об актерской игре, где уделю внимание лишь главному виновнику торжества. Майкл Дуглас сыграл блестяще. Его герой кажется спокойным, здравомыслящим и терпеливым человеком. Здесь огромная заслуга Майкла, ведь сыграть такого человека было не так уж и просто, если учесть всю тяжесть ситуации, в которой очутился его персонаж.

Фильм, как может показаться, немного затянут. Да, порой наступает затишье, но затем трепещет буря. Все продумано до мелочей и снято в нужном темпе, с правильным вектором. 

Поначалу это кажется розыгрышем, далее становится очевидным, что здесь скрыто нечто большее.  В один момент к Николасу пришло осознание неменучести смерти, но реально ли это осознание? Реальны ли те вещи, которые с ним происходят? А может это и вправду такая игра ?  И лишь 'поиграв' вместе с главным героем вы сумеете отыскать нужные вам ответы)

10 из 10