Думаешь, что живёшь, да? Ну и какого хрена?.. Серые стены твоего офиса, утыканного  холодными кусками прозрачного стекла, нескончаемые бледные лица с сероватым оттенком от строгих классических костюмов, бесценные зелёные бумажки, которые исполняют любые твои прихоти - скучные и банальные, как цвет твоих ботинок,  – это, по-твоему, что, жизнь? Кому ты нужен без денег и связей? Давай, хорони себя дальше под иллюзией того, что тебя всё устраивает. Признайся, тебя уже давно нет – ты спишь крепким летаргическим сном, а твоя жизнь - копия чьей-то чужой жизни. А та – копия ещё чьей-то. А та – ну, ты понял. Замкнутый круг. Очни-и-ись! Может, у такого клона, как ты, ещё и есть шанс. Может, счастливый случай случился и ты получился бракованным. 

А вообще, уговаривать тебя никто не собирается. Что поможет такому муда... ладно, чего это я. Хотя, разве это неправда? Что ты будешь делать, если всё в твоей жизни пойдёт не так, как ты привык? Представь, что ты очнулся в каком-то мексиканском склепе. Похороненный. И это не метафора. Не в этот раз. Слова ничего не значат, лучше понимаешь, когда мордой об забор. Так вот. Лежишь ты там себе спокойно, не чувствуя ничего – ни болей-страданий, ни счастий-любовий. Да-да, видно оттуда тоже замечательное нихрена. Вот во что на сама деле ты превра… бла-бла-бла. Хочешь ли ты выбраться? Вот что действительно оно. Самое.

Только никто не говорит, что будет легко. Будет и больно, и страшно, и неудобно, и грязно, и непонятно. Всё, к чему ты не привык, маленький избалованный мёртвый ребёнок, который вцепился в прошлое, как алкоголик в заветную бутылку. Жить не просто. Но со временем ты может и станешь похож на какого-нибудь грёбаного мазохиста и будешь получать несказанное удовольствие от этой сладостной пытки жизнью. Ничего лучше не существует и существовать не будет. Слово любителя пожить.

10 из 10