Если вы смотрели Уолл-стрит, то знаете, что Майкл Дуглас лучше всех на свете может сыграть игрока на бирже, смотришь на него и понимаешь - этот парень сможет добиться всего чего захочет, словно Нэо в финансовом мире - понял как работает система и использовал это по полной. Посмотрев этот фильм вы убедитесь, что и попавшего в сложную ситуацию финансового воротилу он может сыграть не хуже.

Режиссеру и его команде удалось создать и сохранить интригу на протяжении всего фильма, я думаю даже Хичкок бы оценил уровень саспенса в этом фильме.  И зритель вместе с Майклом Дугласом до последних сцен будут решать задачу, какая же все таки роль в этой странной игре отведена Дэвидом Финчером и этой загадочной и всемогущей компанией 'Служба развлечений' для главного героя. 

Фильм вроде бы и прост - здесь вы не увидите душераздирающих сцен от которых вас будут переполнять эмоции, сложных моральных выборов и переживаний. Но при этом в нем нет и чего лишнего - сюжет на твердую пятерку без лишних, не вписывающихся в сценарий сцен, ненавязчивая музыка, на протяжении всего фильма усиливающая чувство саспенса, отличная игра актеров, которая не даст вам даже намека для преждевременной разгадки задачи в какую же все таки игру затянули главного героя, пока сам режиссер не посчитает это нужным.

Так что для всех ценителей триллеров, да и просто любителей динамичного кино, если у вас выдался свободный вечерок, обещаю, вы не пожалеете - фильм будет отличной для вас находкой.

Оставлю фильм без оценки - это просто хороший фильм, такой, каким и должен быть, в моем представлении, настоящий динамичный триллер. Всем  приятного просмотра.