Многие триллеры не запоминаются и через пару часов и вовсе не оставляют никакого остатка. Этот фильм не из тех.

Сюжет фильма по-своему оригинален и занимателен. Перед нами не типичная скучная история. Перед нами действительно то, от чего вздрагиваешь (вместе с героем фильма). Сюжет затягивает, не давая повода посмотреть на часы. Ты погружаешься в эту игру вместе с главным героем и ищешь, где скрывается правда или ложь.  Также понравилось то, что этот фильм имеет проблему! Подавляющее большинство фильмов этого жанра не имеют ее как таковой. Проблема довольно ярко выражена и это не заставляет долго думать простого зрителя над сюжетом и смыслом фильма. Все довольно просто, но все равно сложно, поскольку сюжет не очевиден, как кажется на первый взгляд. 

Актерский состав подобран на славу - Майкл Дуглас, чья простота и харизма подошли 'к месту'; Шон Пенн, который по-своему олицетворяет 'загадку' и другие довольно блестящие актеры. Нет этих смазливых актеришек - все от иголочки, все как в реальности. 

Режиссер меня уже не первый раз удивляет. Единственный раз, когда я видела неудачный фильм - Чужие 3. Остальные безупречны, может потому что космические истории не по его части? Или может это я злобный критик, не важно. 

Даю этому фильму 8, лишь по одной причине - конец немного слабоват. Честно, ожидала большего. Но все равно, фильм рекомендуется к просмотру! 

8 из 10