После  успешной  во всех смыслах  'помолвки'  с  кинематографом  Дэвид  Финчер  стал  готовиться  к  свадьбе.  Но  пока   ещё  оставались  сомнения,   решил  проверить  себя:  а  стоит  ли  игра  свеч?   Для  зрителей, впрочем,   это  был  риторический  вопрос…

  Успешный  банкир  и  бизнесмен  Николас  Ван  Ортон  в  день  своего   сорока восьмилетия  получает  от  младшего  брата   приглашение  на  участие  в  некоей  игре.  Она   обещает  подарить   прежде   неизведанные  эмоции   и  поменять   его   жизнь.  Опрометчиво  приняв   предложение, герой  сам  того  не  желая  запускает   цепную  реакцию, засасывающую   всё  сильнее,  и  теперь  ставка   в  ней   -  его  собственная  жизнь…

   Многие  зрители   при  просмотре  фильмов  Финчера   испытывают   хорошо   знакомое  чувство   западни   или  ловко  расставленной  ловушки.   Режиссёр   любит   и   активно   использует  (что  особенно  заметно  в  ранних  работах   постановщика)  разнообразные  хитрые   лазейки  в   сюжете,   двух,  иногда  трёх  пластовые  смысловые   слои,  которые   каждый   зритель   трактует  по  своему,   различные  отсылки   к   мейнстриму.  Характерное  влияние  нуара  на  всё  творчество  Финчера  прослеживается  вплоть  «Зодиака», хотя,  если,  приглядеться,  то  и  в  «Девушке  с  татуировкой  дракона»  можно  найти   похожие  параллели   с  «Семь»   или  с  «Бойцовским  клубом».   Режиссёр  не  стесняется  обманывать  зрителя,  выдавая  ложь  за  правду  и  наоборот,  выкручивая  лихие  пируэты  и   также   спокойно   демонстрировать   симметрию  в  кадре.  В определённом  смысле,  он  продолжатель  дела   Дэвида  Линча,  безусловно,   менее  радикальный   и  более   ориентированный   на  широкую  аудиторию.

  Как   и  в  большинстве  серьёзных   проектов,   половина   успеха  картины  обеспечивается   великолепными  актёрскими  работами. 

   Майкл  Дуглас  достаточно   лаконично   и   не  аморфно  воссоздал  образ  успешного  во  всех  смыслах  человека,   пресыщенного  жизнью;   главный  герой  служит   своего  рода  лейтмотивом   предыдущим  работам  актёра.   Действительно,  «Игру»  можно  считать  неким  синтезом   в  фильмографии   Дугласа   -   «Уолл-стрита»  или   «Основной  инстинкта».  Его  герои   во  многом  схожи  и  по  характеру   и   по  мировоззрению,  однако,   Николас   Ван  Ортон  всё-таки   индивидуалистический   лжец,  потому  что  с  самого  начала  не  тот,  кем  самому  себе  кажется.  Если  ранние   персонажи   картин  в  исполнении   Майкла   хотели, желали   и   искали   разнообразных   страстей  и страстишек, и,  как  правило,  их успешно   находили, то   в   фильме  Финчера  главного  героя  вроде  бы  всё  устраивает   и, скорее  о   скуки,  нежели  от  неустройства  он   принимает  предложение   брата.   Сразу  бросается  в  глаза  мастерское   перевоплощение   Дугласа:  вот  он,  ещё  пять  минут  назад   ужинал  в  дорогих  ресторанах, ворочал   судьбами  людей,   а  вот  через  десять  уже  бегает   от  полицейских  собак,  лихо,  перемахивая  через  заборы,  и   закладывает  последние  часы,  чтобы  элементарно  пообедать.

  Шона  Пенна  катастрофически  не  хватает, но  он   всё же   незримо  присутствует  и   отыгрывает  положенную  ему  роль  младшего  брата  главного  героя.   

   Дебора  Кара  Ангер   наконец-таки  поймала  кураж   и  вышла  из  тени  забытья,   экспрессивно  и   притягательно  сыграв   роль   Кристины  -   загадочной  девушки,   чьи  чувства   и  истинные  намерения   главный  герой  так  и  не  смог   разгадать  до  самого  финала.

   Итак,   на  протяжении  всего  действия,  усилиями  творческого  гения  режиссёра   привычная  мозаика,  каждый  пазл   которой,  находится   в  динамичном  движении,  собирается  и   в  концовке   недостающие  элементы   демонстрируют   зрителю   долгожданное  законченное  художественное  произведение.   И  мы  в  очередной  раз  получаем   профессиональное  кино, созданное  одним  из  самых  непримиримых  критиков  современной  цивилизации  -  Дэвидом  Финчером.

  7.5   из   10