Чего не хватало в Семь у Финчера? Постоянной напряженности. Чтобы фильм до конца не отпускал. Чтобы расследование, которое ведут персонажи Питта и Фримана, было в постоянной динамике и не превращалось в воду. 

Именно это добавил в Финчер в Игру. Фильм, который когда разогнался, по тормозам не дает. В основном. Фильм, который действительно держит зрителя в неведении, не с помощью нагнанного пафоса библейских мотивов, а с помощью того, что не сдает в раскрытии сюжета. 

Фильм в основной части представляет из себя некую помесь Вспомнить все Пола Верховена и Игр Разума Рона Ховарда. То есть персонаж Майкла Дугласа, зажиточный банкир, который по наставлению брата вписался в мистическую игру,  действительно перестает понимать что реально, а что нет, где обман, а где его нет. Его жизнь кардинально меняется когда он сам себя подписывает на Игру (как персонаж Шварценегера в Вспомнить все), и не сказать что так как он хотел. И видно как Дуглас постоянно на протяжении фильма бросается из одной фобии в другую. Тут мы плавно перешли к персонажам, точнее персонажу.

С этим, как в общем то и в Se7en, проблемы. В Игре персонаж по большому счету один, и это Майкл Дуглас. Слава Богу что он хотя бы показан и рассказан нам лучше чем детективы из Семи, оба вместе взятые. Но это не отменяет того, что никого другого здесь по сути нет. Есть его брат, хотя он фактически появляется три раза за фильм, есть девушка, которая некий двигатель сюжета (дальше спойлеры). Но все это ловко обставлено тем, что фильм нам в итоге показывает что все, абсолютно ВСЕ персонажи фильма кроме Дугласа - это актеры. То есть персонажей и не должно быть по задумке. И, как ни крути, вышел из положения Финчер ловко. 

Тут мы подходим к концовке. С одной стороны она действительно крутая. То есть до нее можно догадаться, но она не такая очевидная как в Семи и до самого конца заставляет рассматривать другие варианты. И даже когда вроде уже все очевидно, фильм подбрасывает самое последнее полено в огонь, которое заставляет главный вопрос повисеть еще пру минут. Но с другой стороны концовка немного разочаровывает. Напоминает немного рассказ Чехова 'Размазня', в котором хозяин долго вычитал деньги из зарплаты гувернантки, пока она не заплакала, а потом сказал что это розыгрыш и все отдал. Так и тут концовка оставляет чувство что зрителя обманули и заставляет задуматься 'А зачем это все было?'. 

Но в итоге от фильма я получил только положительные эмоции. Он не отпускал до конца и даже в конце смог удивить. Конечно остаются вопросы возможно ли все что было в фильме провернуть и скорее всего если задуматься серьезно, то найти пробелов можно много. Но общая композиция позволяет упустить эти моменты, чего нельзя было сделать в Семи. 

Дуглас молодец, Финчер молодец. Рекомендую.