Преуспевающий бизнесмен Николас Ван Ортон устал от жизни. Когда отцу Николаса было 48 лет, тот покончил с собой, спрыгнув с крыши фамильного особняка... вскоре 48-й день рождения придётся отмечать и самому Николасу. На день рождения Николас получает необычный подарок  от своего брата — билет для участия в «Игре». Ему обещают, что игра вернет яркие чувства, позволит ощутить вкус и остроту жизни. Начав играть, Николас начинает осознавать, что эта игра является совсем не тем, чем кажется в начале.

Великолепный представитель жанра психологического триллера с тщательно выверенной структурой, безукоризненной постановкой, отличной операторской работой и закрученным сюжетом — Дэвид Финчер снял свой очередной  фильм, который может по праву служить примером для других режиссёров.

Половиной своего успеха фильм обязан сценарию. Сценаристы постоянно держат зрителей в напряжении и, каждые пять минут, подкидывают нам всё новые и новые сюжетные повороты, которые буквально переворачивают всё с ног на голову: вот только что Николас с Кристин убегали от преследователей, а вот он уже просыпается без денег и документов где-то в Мексике… Постоянное действие и лихо закрученная интрига – в «Игре» взята такая планка развития событий, что финал ждёшь с некоторой тревогой, смогут ли «удержать марку» сценаристы. И зря, пара сюжетных твистов в концовке обеспечены.

Кастинг, впрочем как и в других работах Финчера, выше всяких похвал. Герою Майкла Дугласа приходиться переосмыслить всю свою жизнь, на наших глазах он из законченного сноба перевоплощается в обыкновенного человека,  попавшего в непостижимый водоворот событий. Весьма непростая  Дебора Кара Ангер весьма удачно смотрелась в паре с Майклом Дугласом, так что критиковать её язык не поворачивается. И Шон Пенн, даже в своей паре эпизодов, умудрился показать полную противоположность своего брата, создав образ эдакого отвязного инемного беспечного младшего брата.

Отдельно хочется выделить саундтрек «Игры», музыка Говарда Шора точно подчеркивает мрачную атмосферу всего фильма, дополняя её новыми красками.

В итоге мы получаем весьма атмосферный триллер с закрученым сюжетом и хорошими актёрами. Советую.

9 из 10