'Слава богу, что он спрыгнул, иначе пришлось бы его выбрасывать, друзья!' Любитель детективных хитросплетений, колорадский жук силиконовой долины Дэвид Финчер, представляет очередное творение, которое выдержанно в его узнаваемой тематике и стилистике, уже после гениального 'Семь', но ещё до не менее гениального 'Бойцовского клуба', -  теперь этот фильм уже киноклассика в жанре триллер с неподражаемым и уникальным Майклом Дугласом в главной роле...

Инвесторный магнат Николас ван Ортон (Дуглас), является ярким  примером таких типов личности, как: циничный социофоб и одинокий интроверт, который наслаждается и буквально уповается в перманентных днях сурка своей одинокостью и одиночеством (такое певице Славе наверное может присниться в страшном кошмаре) в самом большом особняке на какой-то там стрит в городе Сан-Франциско, вечером, за ежедневным просмотром финансовых новостей и скудным, но видимо любимым ужином в виде приготовленного почтенной домработницей Илзой (Бейкер) похожего на биг-тейсти бургера. В день своего рождения его тихая, монотонная, но роскошная жиза приобретает декорации блокбастера, после встречи со своим родным братом Конрадом (Пенн), который в свою очередь подарил ему презент-билет компании 'СиЭрЭс' - представляющая для своих клиентов какую-то Игру и Николас рискует попробовать сыграть... 

Голословно изрыгнуть из себя слово шедевр в адрес этой ленты, значит ничего не сказать: это очень толковый, мудрый, пусть и немного затянутый, но однозначно мощный, чрезвычайный и может быть даже в какой-то мере жестокий фильм. Фильм, который поможет кому-то открыть глаза на свою действительность и по окончании титров не забыть весь тот блестяще проделанный кипиш, а с оставшимися в памяти (с лицом Майкла Дугласа) моралью и смыслом, осознать свой цинизм, высокомерие и социальное хладнокровие. Задать встряску своему эго, которое также достигло кафедрального собора, и затем спуститься на землю, став при этом заметно попроще, подружелюбней и с улыбкой на лице просто наслаждаться магией общения со своими друзьями и близкими. Быть проще - вот наверное главная идеология, которая должна быть взята на вооружение для таких же ван ортанов, кокориных и мамаевых и иже с ними, - да и не только для богатеньких буратин, но в сегодняшних реалиях и для бедных робингудов.

Из актёров стоит выделить невероятно харизматичную канадскую даму Дебору Кару Ангер (Кристина), которая до конца продержит неразгадываемую интригу; яркого и эффектного Шона Пенна, даже в двух с половиной эпизодах, а также Джеймса Ребхорна - которого уже нет на этом свете и Армина Мюллер-Шталя.

Вердиктируя фильм 'The Game', прежде всего стоит отметить желание пересматривать этот психологический детектив снова и снова, вычерпывая из него нескончаемое вдохновение...

Как-то так!