Миллионер Николас ван Ортон, зацепленный за благополучие, карьеру, собственный имидж, власть и деньги, то есть все те ценности, что определяют смысл жизни современного американца, однажды получает приглашение собственного брата Конрада воспользоваться услугами некой таинственной организации, устраивающей для своих обеспеченных клиентов весёлое времяпрепровождение - так называемую игру CRS. 

Игра эта дает возможность участнику не просто встряхнуться и почувствовать дыхание опасности, но и обрести желанный вкус к жизни, который Ортон давно уже утратил в упорядоченном и размеренном по секундам существовании. Но на поверку оказывается, что эта игра, которая, по словам Конрада, исцеляет даже слепых, является не такой уж безобидной. Она не просто выбивает Ортона из наезженной колеи и лишает привычного комфорта, но заставляет совершить нечто, что он никогда бы не совершил в своей обычной жизни… 

После двух фильмов - 'Чужой 3' и 'Семь', сделавших имя бывшему клипмейкеру Дэвиду Финчеру, он обратился к сценарию, который логично было бы назвать самым мрачным из так называемой серии 'яппи в опасности'. Цепь специально созданных экстремальных ситуаций становится непосильной ношей для главного героя и выглядит в глазах испытуемого не иначе как вселенским заговором лично против него. Иносказательность ситуации предлагает трактовать происходящее не иначе как 'Приключения Николаса в Зазеркалье', где даже суицид становится поводом для забавы…