С момента премьеры последней серии финального сезона безумного сериала «Банши» (который по моему сугубо личному мнению, является одним из лучших сериалов ушедших лет) прошло уже почти 3 года, а ощущение, что ты наблюдал за противостоянием Лукаса Худа, в исполнении шикарного Энтони Старра, и поистине хладнокровного Кая Проктора, в исполнении Ульриха Томсена, только вчера. И кажется, что когда в очередной раз ты видишь заставку Cinemax с характерным звучанием 12 цилиндрового движка, то ждешь, что вот-вот на экране появится соблазнительная Ребекка Боумен и в очередной раз попытается охмурить главного протагониста или же Клэй Бертон, вновь, окинув мертвым взоров своих противников, начнет крошить кости и черепа, но, к сожалению, реальность далека от ностальгических воспоминаний. Но почему же я решил предаться ностальгии именно сейчас?! Ответ прост: все потому что на экраны все того же, пропитанного бензином и кровью, Cinemax выходит сериал «Воин», который уж очень схож с «Банши» своим антуражем и атмосферой. Но давайте же углубимся и детально разберем, так ли он хорош, как кажется на первый взгляд.

Сюжет нашего сериала начинается с классической истории, которая погубила немало мечтательных личностей и поломала тысячи судеб. Герой Эндрю Коди  - Ах Сам (х немая), прибывает в великую страну возможностей, но в отличии от других охотников за славой и деньгами, у нашего протагониста совсем иная цель. Уже по прибытию в порт Сан-Франциско, наш герой сразу дает понять, что приехал в эту страну не для прислуживания и унижений, чему сразу учит 3х незадачливых работников порта, которые хотят показать приезжим их место в пищевой цепочке. Сломанные руки, пробитые головы, а главное размазанное чувство собственного достоинства, все это лишь первые плоды знакомства Ах Сама с местной колоритной публикой. Заметив неистовый талант в этом неограненном алмазе, хитрый и изворотливый «предприниматель» Ванг Чао (которого играет уже знакомый нам по роли ультрамодного хакера из «Банши» Хун Ли) решает воспользоваться этой лакомой возможностью и передает Ах Сама в руки к Хоп Вей - одной из могущественнейших банд Чайна-тауна на попечение. Сам же протагонист, обладающий уникальными навыкам Кунг-Фу, соглашается на это краткосрочное, по его мнению, сотрудничество, которое в конечном итоге поможет ему достичь своей цели – найти сестру, которая пару лет назад бежала из Китая от крайне жестокого и тираничного мужа.

Ну а теперь пройдемся по реализации всего вышеописанного и могу сказать сразу, это просто шикарно. У Cinemax есть такая отличительная черта: у всех сериалов, которые я имел честь смотреть, есть ярко прослеживаемая черта съемки: камеры, ракурсы, цветкор картинки, который просто приковывает зрителя к экрану и даже если в сериале с повествованием сюжета не очень все гладко, как в «Ответном ударе», то это с лихвой компенсируется динамикой происходящего. И вот наконец мы подходим именно к тому главному вопросу, который, я надеюсь, задали себе все, кто прочитал первый абзац этой рецензии: «А какого черта он сравнивает два абсолютно независимых сериала, которые даже во временных рамках далеки друг от друга как Илон Маск от Марса». И эта аллегория была выбрана не случайно, два сериала схожи именно тем, за что я так ценю «Банши», а именно за его героев. За все 4 сезона приключений Лукаса Худа, в нем появилось бесчисленное количество персонажей, которые были прописаны до костей мозга уникально, все невероятно харизматичные, колоритные, броские и яркие герои, которых просто невозможно спутать и даже спустя несколько лет, легко вспомнить их мотивацию и философские постулаты. Будь то истатуированный нацистской свастикой Курт Банкер с его тягой к искупления после всей жесткости, которую он творил своими руками в роли неонациста или же Чейтон Литтелстоун, который устал от угнетения племенных народов и вершил правосудие по заветам старых вождей. В «Воине» просматривается та же симметрия персонажей, которым на кастинге подобрали отличное актерское олицетворение и уже сейчас однозначно можно сказать, что переплетений судеб героев здесь будет не меньше. 

Ну и конечно же, какой может быть сериал о Чайна-тауне без отличной постановки боев, где мастер боевых искусств с точеной изящностью может раскидать целую толпу головорезов, попутно обольщая следящих за всем происходящим дам. Не хотелось бы оставить без внимания стилистические ремарки и отослать мои комплименты дизайнерам и костюмерам, трудившимся над этим сериалом. Костюмы бандитов, лощёные прически и достаточно неплохие декорации (хоть иногда, приглядевшись, можно заметить отличие бутафории от реальных объектов), которые помогают окунуться в своеобразную культуру Чайна-тауна тех времен, крайне неплохо реализованы. Здесь уже я даже не побоюсь провести незримую параллель с «Острыми козырьками», которые являются бесспорными чемпионами в данной отрасли. Может быть все еще не так хорошо стилизовано, как в «Козырьках», и явно заслуживает небольшого толчка от публики, дабы нарастить мощь и усилить свой напор, но более чем достойно. 

Так же отдельно хотелось бы отметить восходящую звезду Эндрю Кодзи, который двигается, сражается и даже разговаривает словно дракон Брюс Ли в свои золотые годы. Сам же Брюс является автором писаний, на основе которых и построен сюжет данного сериала. Также вы можете увидеть небольшую отсылку к сериалу «Банши» уже в первой серии. Данное название носит бар, в котором любят заседать блюстители порядка, не гнушаясь брать взятки и пропускать по бутылочке – другой виски. Так же хотелось бы отметить необычный прием перехода языка, на котором разговаривают главные персонажи, он реализован крайне искусно. При смене языка, зритель не испытывает дискомфорта, словно от езды по кочкам, и может вовсе не заметить подмены, все проходит гладко и без конфузов.

Может быть сериал не такой глубокий и подталкивающий к раздумьям как «Куорри», например, который шел всего лишь один сезон, но был невероятно колоритным и самородным, а сцена боя во Вьетнаме является одной из лучших в сериальной индустрии и по сей день. К минусам, как не хотелось бы этого признавать, можно отнести и музыкальное сопровождение, которое может порадовать лишь «дефолтными» коротенькими композициями прямиком со дна ITunes, вроде «Музыка_для_крутой_походки.mp3» или «Музыка_для_драки.mp3», тут уж до Ника Кейва и White Stripes от «Острых козырьков» или недавно вышедшей «Академии Смерти», который просто покорил меня своим саундтреком, как до луны. 

Сериал «Воин» имеет неплохие 69% на «Rotten tomatoes» (Tekashi69 бы оценил). «Банши» же имел при выходе своего первого сезона 64% и вырос к 3 и 4-му сезонам до 100. Ну а я проявлю непоколебимую веру в данное творение и не оставлю свою надежду, что он подтянет свои малочисленные слабые места поставив этому сериалу заслуженные 

8 из 10