Николас Ван Ортон (Майкл Дуглас) - баловень судьбы, у которого всегда был и будет достаток в деньгах. Но изобилие купюр в кармане вводит его в душевную  и следовательно в жизненную апатию: даже собственный день рождение не имеющий значения для него день, а вместо веселого празднования - унылое одиночество.

Но появляется его брат(Шон Пенн), который в отличии от Ван Ортона живет на полную катушку, приподносит экстравагантный подарок - право на участие в Игре о т фирмы CRS, которая позволит возродить былой интерес к жизни.

Сотрудники фирмы знают про Ван Ортона все, вплоть до самых глубинных воспоминаний детства, что позволяет им, подобно исскусному кукловоду, дергать за ниточки послушную куклу Николаса в игре-спектакле, где его влияние и его 'Я' - пустое место.

Но игра стоит свеч: она показала, что жизнь не ограничивается маршрутом 'дом-работа-дом', а более яркая и многогранная. Его глаза увидели свою же алчность, эгоизм и высокомерство - подарив Николасу шанс зайти на новый виток своей жизни.

Интригующий сюжет, прекрасная актерская и режиссерская работа и игра, которая никого не оставит равнодушным.