«Что наша жизнь?» — подвох из говорящего дупла с хрустальными глазами

Фильмография Дэвида Финчера скрывает одну любопытную деталь: практически каждый его фильм, так или иначе, касается темы преступления закона. Даже «Чужой 3» проходит в пенатах космической тюрьмы, больше похожей на Чистилище, наполненное грешниками разной степени раскаяния. Череда совпадений складывается в явную закономерность, с головой выдавая заинтересованность режиссёра тёмной стороной социума.

С маниакальным упорством матёрого мизантропа Финчер бросает на суд зрителя всё новые и новые доказательства превосходства асоциальности перед нормами морали. Злодеи всегда на шаг впереди, они хитрее и умнее, неуловимее и безнаказаннее, а герою в лучшем случае светит только пиррова победа. Словно сама мысль о том, что добро может победить, кажется Финчеру смехотворной и абсурдной, мораль  — ошибочными сентенциями, призванными ограничивать и без того слабых; сильные же сами определяют степень своей свободы. Нравственность (и базирующийся на ней закон) созданы людьми, следовательно, ошибочны настолько, насколько свойственно ошибаться человеку, а осознавшие это и отринувшие, подобно ницшеанскому сверхчеловеку, творят собственные закон и мораль. Однако всё это существует в рамках дуалистического мировоззрения и представляет собой ярко выраженный конфликт антагониста и протагониста, добра и зла, пусть даже зачастую с размытыми границами и неоднозначными трактовками, позволяющими зрителю самостоятельно определять — кому сочувствовать. И на фоне авторского почерка лента «Игра» кажется однозначно лучшим фильмом режиссера.

Снятый далеко не в начале творческого пути, один из первых полнометражных художественных фильмов Финчера на первый взгляд ничем не выделяется из ряда собратьев. Мрачная история о таинственной «Игре», выполненная в фирменных финчеровских тонах с узнаваемым тревожным саундтреком, плавно перетекающая в криминальное противостояние протагониста и… обстоятельств. Герой здесь не одержим некоей целью, как в «Семи» или «Социальной сети», ужасный маньяк не присутствует незримо за кадром как в «Зодиаке», «Девушке…», третьем «Чужом» или всё тех же «Семи», даже обыденных пороков нет.

Основное отличие «Игры» в том, что за рамками системы с её законами и моралью оказывается не злодей, а герой. Пусть и не по своей воле: у Николаса ван Ортена методично и по нарастающей выбивают из-под ног устоявшуюся реальность. Действо становится всё более фантасмагоричным, Николас лишается всего нажитого добра, и то, что казалось монументальным в его мировоззрении, рушится как карточный домик под порывом ветра. А лишившись подкрепляющих веру в незыблемость системы вещественных доказательств и ложных убеждений, что так будет всегда, он невольно пересматривает и более фундаментальные взгляды на жизнь. В том числе и что такое хорошо, что такое плохо. Как правило, в фильмах Финчера подобное выходящие за норму отношение свойственно злодеям, но там они выходят на сцену уже со сформировавшейся системной ценностей. Здесь же — беззастенчиво и с удовольствием, — наглядно продемонстрировано, как меняются внутренние координаты нравственного под гнётом внешнего воздействия. И возможно в каком-нибудь другом фильме режиссёра Николас ван Ортен вполне мог бы сыграть злодея, развившего от скуки новые взгляды на жизнь.

Ко всему прочему в ленте нет антагониста, напрямую противопоставленного герою. По сути, это не драма с центрообразующим конфликтом, а назидательная притча, в которой показана хрупкая эфемерность системы и бессмысленность морали вне её. Лишь будучи частью системы, человек готов с радостью подчиняться сложившимся правилам, но, лишившись места в ней, он презрит навязанные условности, не находя в них смысла.

«Игра» ставит под сомнение саму социальную парадигму современного общества. И это куда как опасней для этого общества, чем основанный на комплексах максимализм «Бойцовского клуба». Видимо, и сам Финчер испугался чистого, дистиллированного нигилизма, к которому вела проторенная им дорожка, впоследствии чего больше не обращался к теме подрыва базовых устоев и развенчивания укоренившихся представлений в столь радикальной форме.

Или же, в лучших традициях постмодернизма, фильм, как следует из названия, является всего лишь игрой: игрой разума режиссёра, зарядкой для ума и теоретическим построением на потеху публике. Гейм, как говорится, ова.

9 из 10