У банкира-мультимиллионера Николаса Ван Ортона, как он сам говорит, 'есть всё', всё, что можно купить за деньги. Однако он одинок и его жизнь весьма скучна и однообразна, никакого намёка на холостяцкое веселье. И вот на свой день рождения он получает подарочный купон на услуги загадочной развлекательной компании СиАрЭс. Теперь Николасу некогда будет скучать.

Из положительных моментов хотелось бы выделить неплохую сюжетную линию и атмосферность - у Финчера отлично вышло заинтриговать зрителя, создать многослойную загадку. 

Однако немало было и нареканий при просмотре данной картины:

1. Ван Ортон в исполнении Майкла Дугласа вышел каким-то чересчур инфантильным и неподготовленным к экстренным ситуациям, как только он не мог контролировать ситуацию, всё поведение аля 'акула бизнеса' просто куда-то испарялось. Сложно представить в реальной жизни, чтобы такой игрок на финансовой арене был настолько слабохарактерным. Непонятно также временная потеря осторожности - Николас позволил провести над собой просто гору всяких психических и физических тестов, предоставил столько информации о себе людям, о которых не имел ни малейшего представления. На то они и акулы бизнеса, что всегда осторожны и не играют по чужим правилам. 

2. Дуглас весьма стар для этой роли, даже забраться на лестницу ему не так-то просто.

3. Как известно игрок в любой момент может выйти из игры. Но по-факту эта возможность даже не рассматривалась. Почему?, сложно сказать.

4. Так и непонятно как брат Николаса смог наладить свою жизнь - ещё два года назад он скитался между реабилитационными центрами для наркоманов, а теперь цветёт и пахнет, полностью здоров, ещё и имеет немалые деньги на оплату подарка брату. Шон Пенн отлично сыграл, но вот персонаж какой-то недоработанный вышел.

5. Некоторые моменты кажутся надуманными, сложно представить, что бы какая-то организация в реальной жизни могла так контролировать происходящее и главное так точно предугадывать поступки человека, особенно такого как Ван Ортон.

6. Собственно весь фильм меня преследовала мысль, 'что это за розыгрыши такие,  жестокие?'.  Это каким надо быть бессердечным братом, чтобы сделать такой 'подарок'. Вот, в целом, и вопрос на миллион - 'А в чём же смысл фильма?'. К сожалению, я затрудняюсь ответить. Возможно, таким диковинным образом брат хотел заставить старого банкира-мизантропа критично пересмотреть своё отношение к людям и жизни вообще, возможно, это критика тех диких забав, которым предаются богачи, возможно что-то ещё или всё и сразу. Однако, Ван Ортон пусть и стал смотреть на мир по-другому, но так и не 'прозрел', а люди в зале попросту ничего не поняли, их удел хлопать и  кричать 'Браво'.

Если я правильно понимаю суть фильма, то герой Пенна мог бы донести свои мысли до старшего брата более гуманным что-ли способом, ещё никто не отменял мужских разговоров по душам, это как минимум.

Как вещь в себе весьма достойный фильм, однако не ровня другим финчеровским картинам, таким как  'Семь' или 'Бойцовский клуб'.

8 из 10