'Хрен знает, что это за бокс такой. Но если бы они все так дрались, нам пришла бы *опа'.

Для российского зрителя сеть кабельного вещания 'Cinemax' не слишком-то известна по сравнению с HBO, Netflix, CW и даже каким-нибудь Syfy. Однако продукт выдаёт такой, что запоминается раз и навсегда. Из более-менее известных это 'Баньши', 'Больница Никербокер' и 'Ответный удар'. Если эти названия вам то-то говорят, вы понимаете масштаб и сильные стороны продукта. 

Действие происходит почти в конце XIX века (1878 год) в растущем Сан-Франциско. Молодой китаец А Сам ступает на американскую землю вместе с сотнями других китайских трудовых иммигрантов, приплывающих сюда каждый день. Только в отличие от большинства соотечественников главный герой отлично владеет английским. А в умении махать кулаками ему ещё не скоро найдётся равный соперник. Последний факт сыграл ключевую роль в том, как А Сам почти моментально оказался в одной из бандитских группировок Чайнатауна. 

Помните 'Банды Нью-Йорка'? Сложно избежать этой аналогии. Здесь также только меньше масштабом. Потому что привлекать лишнее внимание властей Сан-Франциско к Чайнатауну вредно для всех сторон. Параллельно истории А Сама ведётся ещё несколько линий: полицейская и политическая. Растущая роль дешёвой китайской рабочей силы на американских предприятиях много кому не нравится. Начиная от свирепых ирландцев, которым день ото дня сложнее кормить семьи, заканчивая политиками, готовыми нажиться на этой проблеме. Из-за участившихся межэтнических конфликтов было решено создать патрульный отряд копов. 

У каждого второстепенного персонажа есть внятная история, которая рано или поздно будет рассказана зрителю. У некоторых даже не одна. Несомненным плюсом является  реалистичность и многослойность героев. В качестве примера приведу Билла О'Хару. Именно ему предстояло возглавить патрульный отряд полиции в Чайнатауне. Герой гражданской войны, потерявший ногу. При этом любитель спиртного, как и любой ирландец. А в добавок неисправимый игрок в азартные игры. Об этом его грешке знают коллеги и начальство, но делать нечего. С поставленной задачей никто не справится лучше него. 

Отдельного упоминания заслуживает исторический контекст. Ещё одна сильная сторона продукции 'Cinemax'. Цветущий и повсеместный расизм, нетерпимость, соответствующая лексика и юмор. Ирландцы и американцы ненавидят китайцев, те отвечают взаимностью. И ко всему прочему сохраняется нетерпимость между северянами и южанами. Ведь кровопролитная гражданская война закончилась каких-то 13 лет назад.  

Плюсом 'Воина' является хотя бы то, что он напрочь лишён тех сомнительных тенденций, которым подвержена основная часть продукции Голливуда. История не переписывается в угоду меньшинствам. Не вводятся особенные персонажи чисто из солидарности и пр. 

Честно, я не стал бы рекомендовать сериал той категории зрителей, которая ищет  'что-то про драчки'. Их здесь в избытке. Прекрасно поставленные, зрелищные, кровавые и детально заснятые. Однако несмотря на название, это далеко не костюмированно-театрализованные представления в стиле гонконгского кинематографа 70-х. В которых мастера соревновались в том, чьё кунг-фу круче. Тут больше бандитские разборки ножа против топора за раздел сфер влияния. А название можно понимать в переносном смысле. 

С 'Игрой Престолов' сериал роднит количество наготы и постельных сцен в кадре. Любители пикантненького останутся довольны: )

Единственная небольшая претензия, которую я мог бы отметить со своей стороны, состоит в следующем. Часть действий в последней трети сезона происходит в тёмное время суток. Не знаю, вынужденная это мера или таков авторский замысел.

История постоянно держит зрителя в напряжении. Нет проходных серий, провисаний, топтания на месте. Не назову себя сериаломаном. Многие известные шоу мне было смотреть откровенно тягостно по тем или иным причинам. Но с 'Воином' не было даже намёка на это. И это лучший показатель качества для меня.

В ожидании второго сезона 'Воина'.  

P.S. В титрах каждой серии всегда отличная музыка.

9 из 10