Фильм «Игра» Дэвида Финчера отчетливо показывает стиль автора. Потрясающая темная, душная атмосфера, пропитанная туманом, создающим эффект страха и хаоса, создающая настоящий саспенс не приукрашенный, инстинктивный, будоражащий даже черствого 48 летнего мужчину, погрязшего в рутине и уставшего от всего. Кино, которое создает картинку рушащегося мира успокоившегося человека, отягощенного опытом жизни. 

Мир, идущий по расписанию, не выходящий из под контроля 24 часа в сутки, когда ничто тебя не удивляет, а только умиляет и вызывает легкую улыбку, рушится в один момент. Момент под названием сертификат (название точное не помню) подарок от родного любимого брата. Клочок продукта бумажно–целлюлозного, который предоставляет доступ в игру. Интерес и патологическое чувство изведать новое, присущее каждому человеку, приводит главного героя в офис компании. Абсолютный монарх своей жизни после подписания контракта стал уязвимым объектом игры, о которой ничего не известно и ничего не понятно.

Неизведанность и туманность происходящих событий сеет зерно паники и страха, уничтожающих все устоявшиеся монументальные нормы Николаса Ван Ортона. Он беззащитен, он ослеплен, он не контролирует ни одного события, он пешка в очень хитрой и сложно продуманной ролевой игре. Он главное действующее лицо, которое будет направлено в нужную сторону. 

Любые движения и события, происходящие в жизни человека можно свободно контролировать и просчитывать – очень опасное заявление, данное в фильме. Достаточно знать немного о человеке и его судьбе, как он предстает совершенно голым, слабым и предсказуемым. 

Кошмар и страх, хаос ставший в жизни Ван Ортона нормой на несколько дней, высвобождающие  все устоявшиеся, забетонированные чувства из этого отягощенного богатством, жизнью человека и создающим натуральный саспенс мастера триллера Дэвида Финчера. 

Даже в самой игре Ван Ортон старается все контролировать и понять, подчинить себе ход событий и мыслей сценаристов данной игры, но он всего лишь один человек, против системы, которая конечно, побеждает всех. 

И даже этот всплеск эмоций и настоящий удар по чувствам не меняет протагониста окончательно, он живет дальше своей жизнью в записной книжке и в трубке телефона, в которой несколько линий и секретарша подскажет, кого и как зовут. Но все же это лучший подарок за 48 лет жизни, которой все-таки изменил его. 

Майкл Дуглас идеально вписан в роль, это его образ и характер, который ранее принес ему Оскара (конечно не абсолютно одинаковый образ, но очень, очень похож). Богатый, властный, бесчувственный, состоявшийся полностью в этой жизни, но смирившийся и успокоившийся стареющий мужчина. Великолепное перевоплощение в параноидального психа, просто блестящее и ожидаемое. Дебора Кара Ангер канадская красотка прекрасна и отлично играет, очень запомнилась в фильме «Автокатастрофа» Кроненберга. Шон Пенн хорош, как всегда. 

Потрясный и не такой простой фильм триллер от мастера жанра Дэвида Финчера. Взрывной, будоражащий и местами нереальный, потрясающе развертывающийся на экране и невероятно высвобождающий потаенные эмоции человека, глубоко спрятавшего их навсегда. 

Осталось только посмотреть.

9 из 10