Игра - единственный фильм, который держал меня в напряжении от начала и до самого конца. Невероятный, непредсказуемый, умопомрачительный, шедевриальный. Слов не хватит, описать его словами.

Сюжет:

Главный герой - Николас Ван Ортон - преуспевающий бизнесмен, уставший от своей однообразной жизни. Когда отцу Николаса было 48 лет, тот покончил с собой, спрыгнув с крыши фамильного особняка. Вскоре 48-й день рождения придётся отмечать и Николасу. Брат Николаса — Конрад назначает ему встречу в ресторане и дарит ему странный подарок — сертификат на использование услуг некой фирмы «Служба развлечений», предлагающей своим клиентам сыграть в некую Игру. Тут то 'Игра' и начинается.

Актёры:

Майкл Дуглас выложился по максимуму, сыграв свою роль на отлично. Именно после этой роли Майкл открылся для меня, как один из самых величайших актеров всех времен и народов. Не хочу обделять и других актеров, хоть их роли и затмила роль Дугласа. Шон Пенн, блистательно сыгравший любимого и любящего брата Николоса и Дебра Ангер, она же Кристина. Браво, ребята!

У фильма нет аналогов и копий, что очень радует. Создать что то подобное, близкое к оригиналу, столь интересное и непредсказуемое, вряд ли получится. 'Игра' - фильм, который должен посмотреть каждый. Лично я, всегда советую к просмотру именно эту картину.

10 из 10