Даже язык не поворачивается назвать это кино «забытым фильмом 90-х», ведь третий по счету фильм Дэвида Финчера (после третьей части «Чужого» и триллера «Семь») востребован среди зрительской аудитории и по сей день. 

У преуспевающего бизнесмена Николаса Ван Ортона (Майкл Дуглас) есть все атрибуты состоятельного человека. Вот только образ жизни холостяка и человека, живущего по бизнес-расписанию не позволяют ему получать удовольствие от своего существования. Его младший брат Конрад (Шон Пенн) дарит ко дню рождения Николасу карту компании, предлагающей свои услуги по захватывающему времяпрепровождению, заключающемуся в участии в некой игре. Ван Ортон-старший забывает о презенте, однако в один из дней вспоминает о подарке и набирает номер компании… С этого момента его жизнь превращается в кошмар, а таинственная корпорация методично доводит своего клиента до исступления.

По части саспенса, гнетущего давления всего происходящего и атмосферы обреченности, граничащей с ощущением загнанности в угол, думаю, Дэвид Финчер является одним из лучших режиссеров современности. «Семь», «Игра», «Зодиак», «Исчезнувшая», «Бойцовский клуб» и «Комната страха» – яркие тому подтверждения и если честно, лично я заждался новинки от Финчера, которой можно бы было насладиться на большом экране. А потому с нетерпением жду второй «Войны миров Z», «Девушку, которая играла с огнем» и «Несс», где он заявлен как режиссер.

«Игра» являет собой великолепный триллер, в котором вышеуказанные достоинства фильмов Финчера отчетливо прописаны и являются украшением кинокартины. Николас Ван Ортон, будучи самодостаточным и самодовольным богачом на глазах зрителя превращается в затравленного и боязливо озирающегося по сторонам человека, который несмотря на все свои возможности не способен повлиять на то, что с ним происходит. Словно неизлечимая болезнь, игра в которую он вступил, пожирает его целиком, растворяя самоуверенность в страхе и заставляет адреналин в больших дозах выделяться в кровь, тем более, что вырастающие перед ним трудности становятся все более жестокими и опасными.

За счет этой жестокой игры, где невозможно сделать паузу или набрать чит-код, чтобы восполнить запасы сил/получить оружие/сделаться невидимым, зритель видит на примере Ван Ортона стремительную деформацию или скорее превращение одного человека в совершенно другого. Причем происходит это настолько быстро, что понимаешь: чтобы разрушить личность, достаточно совсем немного времени и ресурсов и любой может быть поставлен на грань… А еще это превращение затрагивает мировосприятие испытуемого объекта, который, будучи доведенным до отчаяния и загнанным в угол, показывает оскал зверя, готового на самый отчаянный шаг.

Уже имевший опыт в психологических триллерах Майкл Дуглас наравне с Шоном Пенном потрясающе справились со своими ролями, представ в образах родных братьев. Армин Мюллер-Шталь, Питер Донат, Джеймс Ребхорн, Томми Флэнаган, Марк Бун Джуниор, Дебора Кара Ангер и Майкл Масси своей актерской игрой привнесли в финчеровский проект каждый свой оттенок, насытив фильм искренними и достоверными эмоциями, каждый добавив своих «ингредиентов» в рецепт, подготовленный обладателем «Золотого глобуса» за «Социальную сеть» и двукратным номинантом на «Оскар».

Отличный посыл Финчер передает всем тем, кто привык смотреть по ТВ только рейтинги и котировки акций и с утра до ночи возиться в офисе, напрочь забывая о самих себе и своих близких. Жизнь слишком коротка, чтобы проводить ее исключительно в работе. Жизнь слишком коротка, чтобы не обращать внимание на свое окружение, ведь никогда не знаешь, с кем ты говоришь в последний раз и в дальнейшем будешь сожалеть, что не нашел хотя бы минутки на телефонный разговор с братом или сестрой, что просто не написал СМС с банальной фразой « Привет! Как дела? Давно не виделись!». На примере Николаса Ван Ортона зритель видит к чему может привести жизнь без жизни: потеря семьи, разрыв отношений с родственниками (которые может быть являются единственными, кто тебе не безразличен), превращение в мнительного, но самодовольного Эбенезера Скруджа ил легендарного произведения Чарльза Диккенса, чахнущего над своими деньгами.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10