Приветствую всех любителей кино о нашей планете и природе!

Пишу сей отзыв по горячим следам, так накануне довелось посетить открытие фестиваля документального кино и эта лента была показана первой.

Данная картина представляет собой собирательный образ природы России. Величественные горы, бескрайние леса и степи, неприветливая тундра и Арктика, суровые острова и многое другое. Картина показывает нам не только различные интересные места и забавных зверушек, как это часто бывает в подобных фильмах, но еще и рассказывает о некоторых проблемах, в частности - как человек влияет на окружающую среду. Показана в основном совершенно бесподобная, чистая и девственную природа, но также имеют место и урбанистические пейзажи. 

Продемонстрированы всевозможные ландшафты и климатические зоны.

Материал отснят хорошей аппаратурой, картинка чёткая, плавная и приятная, огрехи операторской работы стремятся к нулю, монтаж на высоком уровне, звуковой ряд приятный. Рекомендую смотреть этот фильм в высоком качестве. Дубляж Виктора Сухорокова, как по мне - отличный. 

Разумеется невозможно показать всё богатство нашей страны за 90 минут, в связи с этим я нашёл единственный объективный минус - слишком много времени уделено Москве и Санкт-Петербургу. Да - это великие города, да - богатая история, да - красивая архитектура, но всё это известно рядовому зрителю не только в России.

Хочется верить, что фильм не останется на полке, что это документальное кино посмотрит огромное количество людей в нашей необъятной стране. Каждый для себя откроет что-то новое, приятного просмотра!