С первых кадров, выборочно рассказывающих нам о детстве Николаса (Майкл Дуглас), мы втягиваемся в великолепное действо, держащее нас в напряжении на протяжении двух часов (что не так уж и много, но, согласитесь, не мало).

Первое впечатление мне обеспечила цветовая гамма. Сероватая и будничная. Часто вижу это в более-менее старых фильмах, наверное, дело в пленке. Обычно это раздражает, но здесь это подходит как никогда кстати. Благодаря этому филм воспринимается как эдакий 'старый добрый детектив'.

Далее перед нами вырастает громада всего фильма. Перед просмотром я прочитала пару отрицательных рецензий, где писали, будто фильм не динамичен, у него не получается держать напряжение. В положительных же рецензиях пишут о том, что это самое напряжение удерживается от первого до последнего кадра. Хотелось бы объяснить этот нонсенс. Дело в том, что 'Игра' - совсем не экшен, под который сейчас подбивают практически любой фильм в той или иной степени. Это именно очень тонко рассчитанный триллер, медленно и с садистским удовольствием вытягивающий эмоции из зрителя. Благодаря этому и получается так, что вроде бы ничего страшного, а сердечко-то колотится. Минимум действия та экране - максимум в голове зрителя. По-моему, это и есть один из критериев прекрасного триллера.

Ближе к середине замечаешь невероятно высокий уровень игры актеров. Это не простое 'на уровне', это на самом деле некоторый прорыв! Веришь абсолютно всему. У каждого из актеров вышло нечто удивительное, хотя заметнее всего, естественно, у Дугласа, практически не покидающего кадр. Вот он режется куском зеркала - веришь, вот расторопно засовывает фотографии в кейс, чуть не забыв одну - веришь, вот торопиться уехать - веришь, веришь, веришь! Хотя нет. Не просто веришь. Понимаешь, что все должно было быт именно так и никак иначе. 

Об этом на самом деле можно говорить до бесконечности. У фильма миллионы плюсов, как заметных, так и не очень. Минусы, наверное, если приглядеться, тоже имеются, как и во всем, созданном человеком, но я, во всяком случае во время первого просмотра, их не заметила.

Кстати, планирую пересмотреть фильм еще разок через пару лет. И другим бы тоже советовала!

10 из 10

И приз моих личных симпатий