Это фильм, который заставляет тебя задуматься. Молли - прекрасная девушка, но слабоумная. Она никогда не будет нормальным человеком, но она человек. Она познает мир заново, она начинает жить благодаря своему брату Баку, который отказался от нее много лет назад, но по стечению обстоятельств, ему приходится о ней заботиться. Он учит ее элементарным вещам, которым учат родители детей в три-четыре года: называть свое имя и адрес, завязывать шнурки. Она начинает жить заново, много нового открывает для себя. Она любит читать и запоминает прочитанное дословно, но не всегда понимает то, о чем читает. Но со временем непонятные вещи становятся понятными.

Еще Молли понимает что такое любовь. Сначало она хотела выйти за муж за своего брата, но потом ей объяснили, что с ним они могут быть только друзьями. Она научилась разделять любовь. А еще в нее влюблен Сэм - работник больницы, которому она отвечает взаимностью.

Молли прекрасно начинает разбираться в человеческих чувствах, но она не может понять почему люди так бояться проявлять свои чувства и эмоции. Она этого не боится и делает то, что хочет.

