Николас Ван Ортон - успешный бизнесмен, жизнь которого прозябла в рабочей рутине. Каждый его день не отличается от предыдущего, и он понимает, что такая жизнь ему уже давно надоела.  Он почти каждый день вспоминает о своем отце, который покончил жизнь самоубийство, и, кажется, он начинает понимать, из-за чего это произошло. Но все меняется, когда на очередной день рождения его брат не приготовил оригинальный подарок – билет на участие в игре. Он еще не догадывается, что эта игра перевернет его жизнь с ног на голову. 

 Просто замечательный фильм, который призывает нас любить и радоваться жизни. Порой многие думают, что радость в жизни - это успешная карьера и куча денег, но когда все это приходит, то понимаешь что главные ценности это родные и близкие тебе люди, а так же любовь. Николас Ван Ортон – яркий пример того, как можно иметь все, и быть при этом несчастным, потому что у него не было самого мало, но из этих мелочей и состоит вся наша жизнь.

 У фильма просто превосходный сценарий, и я искренне завидую тем, кто будет смотреть эту картину в первый раз. До самого конца не можешь разобраться в том, - игра все это или же все-таки все происходит по-настоящему. В общем, за интригу авторам фильм твердая пятерка. Не стоит так же забывать что помимо интригующего сюжета, в фильме так же имеются и другие весомые плюсы, и один из них - это актерский состав. Майкл Дуглас для меня уже давно стал одним из самых любимых актеров, и образ Николаса Ван Ортона является еще одним замечательным персонажем в его карьере, которого он сыграл просто блестяще. Фильмов с участием Шон Пенн я практически не видел, но в том, что это замечательный актер я убедился после просмотра «Игры». 

 Думаю, этот фильм стоит посмотреть каждому, чтобы на примере главного героя понять, в чем заключается истинная ценность и счастье в жизни. Приятного просмотра!