Николас Ван-Ортон - успешный банкир. У него есть все - деньги, уважение, отменный стиль, а также далекие воспоминания прошлого. На свой день рождения он получает необычный подарок - участие в 'игре', которая, по словам брата Николаса, внесет в жизнь немного разнообразия. Немного подумав, Ник принимает участие в игре - и с этого момента ничто в его жизни не происходит 'просто так'. Цепь событий ведет Николаса к необычной развязки, к которой не готов ни он сам, ни тем более зритель.

Фильм очень динамичен. Все два часа я сидела в напряжении. Очень этому способствует музыка, которая в этом фильме присутствует. Гениальный сюжет - очень необычный, не знаешь, чего ждать, кто предатель, а кто верный друг - это нам расскажут только в конце фильма. На самом деле, просмотрев фильм, чувствуешь себя в какой-то секретной команде, которая знает секрет 'игры'! 

Очень правильная расстановка этапов в фильме - нет слишком затянутого начала и обрывочного конца. Все настолько гармонично сложено, что остается лишь наслаждаться тем, что наконец-то нашел действительно хороший фильм! Вообще, Дэвид Финчер - гениальный режиссер, который поставил замечательные фильмы, названия которых у всех на слуху!

Приятно удивила отличная подборка актеров - я говорю про семью Ван-Ортонов. Удивительно похожи оба брата и их отец. Майкл Дуглас и Шон Пенн действительно чем-то похожи и это большая удача - 'подцепить' в этот фильм таких талантливых и таких похожих друг на друга актеров! 

В начале фильма вкрадывается сомнение в правдоподобности всей ситуации. Посмотрев фильм, вы убедитесь, что действительно сложно организовать нечто подобное. Какого же было мое удивление, когда я узнала, что подобная организация существует в нашем удивительном мире! Фантастика.

Ну и последнее слово - действительно неожиданный конец. Сколько раз я меняла варианты правильной концовки, но все-таки не угадала. 

Фильм мне очень понравился, я советую посмотреть его. Я не пожалела, что потратила два часа на это безумие, которое называется 'Игра'.