Майкл Дуглас, нынешний Хэнк Пим киносвселенной Марвел, когда-то, в далеком 1997 году, блистал в отличной ленте Дэвида Финчера под названием 'Игра'.

Известный бизнесмен Николас ван Ортон, отец которого совершил самоубийство, когда тот был маленьким, зарабатывает много денег и может позволить себе все. Только он практически перестал ощущать какие-либо эмоции, отдалился от своей семьи и погрузился в работу с головой. 

Однажды он встречает своего младшего брата, бывшего наркомана (да, судя по всему, во всех фильмах, которые я смотрю, так или иначе фигурируют наркотики). Тот рассказывает ему о некой фирме, задача которой - устроить игру, о которой человек никогда не пожалеет и испытает то, чего никогда еще не испытывал. 

Герой приходит в эту контору, чтобы посмотреть, чего такое они вытворяют и вступает в игру. Только вот когда начнется эта самая игра начнется он не знает, да и как в это все играть тоже. Пока однажды не находит странного клоуна, в котором имеется ключ с логотипом той самой компании. А потом с экрана телевизора с ним разговаривает человек из игры. Николас по-прежнему ничего не понимает, но с этого момента и до финала и он, и зритель находится в большом напряжении, потому что дальше нас ждут погони, стрельба, странные встречи со странными людьми, поездки в другие страны и много увлекательных приключений. 

Сюжет фильма настолько хорош, что многие остросюжетные триллеры нервно курят в сторонке. Здесь несколько сюжетных линий, но все они так или иначе приводят к главному герою, постепенно полностью влияя на его жизнь и поддавая пинка для развития персонажа. С этим у фильма все хорошо. И еще с актерским составом. 

Тут у нас и Дуглас, и почти молодой Шон Пенн, и достаточно известная Дебора Кара Ангер. Играют они чуть более, чем хорошо, они молодцы. И бонд с кнопкой вроде не курят.

В фильме много интересных сюжетных твистов, финальный твист так вообще выше всяких похвал. Спойлерить не буду, иначе смысл смотреть #кино? Скажу лишь, что это слишком сильно, чтобы быть правдой. Но это так. 

Финчер создал фееричный триллер, который смотрится на одном дыхании и удивляет каждые 10-20 минут. Добавим сюда несколько отличных шуток, хороший монтаж и музыку, и получим леденец на палочке, по всем канонам хорошего кино.