«Игра» - американский, детективный триллер знаменитого режиссера Дэвида Финчера. Данный фильм чрезвычайно многогранен и таинствен. Он определенно заслуживает внимания и интригует своей туманной историей. Больше всего интригует и привлекает внимание то, как нам преподнес сценарий режиссер. Тревожно, таинственно, кино с двойным дном.

Мы видим главного героя: успешного человека, очень влиятельного и состоятельного. Он амбициозен и самоуверен. Перед ним открыты все двери, и он стал заносчивым и холодным человеком. В его жизни нет истинного счастья, и герой не ценит ничего. Его брат предлагает ему сыграть в одну игру, которую ему представит одна крупная компания, и эта игра должна изменить его жизнь. Герой решается пойти на это, не подозревая, что дальнейший исход событий перевернет всю его жизни, и он не забудет эту злополучную игру никогда…

Майкл Дуглас интересный мужчина и талантливый актер, и в свое время сыграл несколько шикарных и успешных ролей. Данная же роль была сложной и эмоциональной, и Дуглас с ней справился на ура. Вместе с его героем зритель погружается в невероятную историю, конец которой будет сложно забыть, ведь такого никто не ожидал. Дебора Кара Ангер харизматичная актриса и ей идут всегда четко роли роковых и загадочных женщин. В данном триллере Дебора Кара Ангер составила Майклу Дугласу интересный и желанный дуэт. Сказать, что это хороший триллер, значит ничего не сказать. Фильм получился реально закрученным и более чем интересным триллером, державшим все время зрителя в тайне и в негодовании, что было при просмотре весьма туманно и атмосферно. Любителям настоящих, качественных и достойно снятых и продуманных триллеров, это кино к просмотру рекомендую. Фильм – история обмана. Фильм – история одной игры.

- Давайте, я Вас подсажу!
- Нет! На мне нет трусиков… Ясно?

8 из 10