Жизнь - это универсальный инструмент, орудия зарождения которого имеются в каждом из нас. Мы можем стать и делать всё, что нам вздумается, но большая часть из нас поддаётся монотонной жизни 'стадного' общества. Жизнь, в которой работа сменяется муторным просмотром телевизионных передач, скромными ритуальными занятиями и замыкая круг этой же работой. Лишь подчеркивая всю обреченность и скучность нашей жизни в рамках работы, в которой мы охотно пытается преуспеть и заиметь успех жертвуя очень многим.

Вот и аллегория режиссера Дэвида Финчера в лице деревянной куклы наиболее хорошо отражает весь смысл данной картины. Николас имеет всё, что можно лишь пожелать. Успех, деньги, почет, уважение, но он полностью погряз в болоте работы и просто напросто начал терять вкус жизни. Точно так же, как и его отец, который покончил своей жизнью на свой 48-день рождения. Вот и день рождения с аналогичной датой наступил и у Николаса. Словно привнося смысл нового начала новой цепочки жизни, но всё кардинально меняется за обилие тайн, интриг и погонь, которые неожиданно возникли в жизни главного героя с подарком в виде 'игры'.

Так что же это за игра и есть ли она на самом деле ? Если да, то насколько идеально надо было просчитать человека, что бы составить такой сценарий игры ? Если нет, то возможно всё снова замыкается на желании неизвестных личностей захватить деньги главного героя ? Весь фильм держится именно на интриге, которая возникает из данного вопроса. Лишь резумируя то, насколько уникальным и умным сценарием обладает фильм Дэвида Финчера, который снял пожалуй один из лучших детективных триллеров на моей памяти.

Кто же знал, что из карьеры клипмейкера может вырасти столь талантливый и уважаемый режиссер. Если 'Семь' был экспериментом, то данный фильм режиссера является чуть ли не основным подтверждением уникального таланта режиссера. Фильм снят очень динамично и стремительно. Тем самым, создавая такую картинку, от которой не может не захватить дух и заворажить его на все два часа экранного времени. Тем более, что большую часть достоинства картины держится и на атмосфере. Фильм буквально пропитан атмосферой полной тайн, мрака, темноты и пустоты, а в человека природой заложено инстинктивное желание познать запретный плод и разгадать все тайны.

Просто мастерски со своей задачей справляется и великолепный Майкл Дуглас, который выдал пожалуй лучший образ в своей карьере. С одной стороны, Дуглас идеально отражает образ жертвы. С другой же стороны, наблюдая за ним, ты видишь настоящую акулу, которая не сдаться без боя ни в коем случае. Чертовски хорош и Шон Пенн, который выдает поистине впечатляющую игру и производит сильнейшее впечатление даже при малом экранном времени в лице трех коротких эпизодов. Очень хороша и Дебора Кара Ангер с внешностью роковой женщины. Лишь подтверждая, что всегда там где есть опасность и риск, есть умная, сильная и роковая женщина.

10 из 10

Игра - поистине уникальный детективный триллер, который смотрится с огромным интересом и замиранием сердца каждый раз, словно смотришь фильм в первый раз. Очень сильный, завораживающий, умный и динамичный фильм.