Как и многие американские фильмы 90-х годов, 'Игра' довольно затянут. Но это относится в большей степени к хронометражу, чем к сюжету. После первой тридцатиминутки действие закручивается и краски сгущаются.

Персонажам веришь. Хорошо прописан герой Майкла Дугласа, циничный и практически лишённый эмоций финансист-миллионер. Не самый интересный типаж с точки зрения кинематографа, но в этом фильме работает. Кристина в исполнении Деборы Кары Ангер в полную противоположность Дугласу цепляет живостью и непосредственностью. Приятно, что из неё не стали лепить томно-пресное 'приложение к ГГ', типичное для фильмов 90-х.

Единственное, что вызывает вопросы в 'Игре' - это концовка. Как-то слишком легковесно для фильма об испытаниях на грани жизни и смерти. 'Из-за денег это всё' было бы аргументом куда более убедительным. Этакая охота хищника на крупную рыбку, с целью выпотрошить её до основания - реалистично, верю.

Так или иначе, 'Игра' - по-настоящему качественный фильм старой школы, сейчас таких мало.

8 из 10