Соглашусь с мнением, что проторенной дорожкой идти легче, нежели самому прокладывать себе путь. Это я к тому, что режиссёр фильма 'Молли' взял за основу идею о человеке страдающим аутизмом. Ничего не напоминает ?Конечно вы догадались, что речь идёт о фильме 'Человек дождя' Барри Левинсона. Барри снял свой шедевр в теперь уже далёком 1988 году, а спустя 11 лет Джон Дайган решил повторить его подвиг и надо сказать вышло это у него весьма неплохо с той только разницей, что у Левинсона аутизмом страдал мужчина, а Дайгана женщина.

На роль Молли он пригласил актрису Элизабет Шу, знакомую широкому зрителю по фильмам 'Назад в будущее', 'Святой', 'Покидая Лас-Вегас'. И не прогадал. Элизабет удалось тоже, что собственно и Дастину Хоффману - показать не совсем обычного человека, а точнее больного аутизмом. И ведь не скажешь, что эта актриса звезда первой величины, а тем не менее сыграла она не просто очень достойна, а выше всяких похвал. А помог ей в этом предполагаю не только режиссёр, но и её партнёр по фильму Аарон Экхарт, обладающий не только мужской харизмой, но и не лишённый таланта в своём деле.

Безусловно сама сюжетная линия находит отголоски у своего старшего брата(Человека дождя), но тем не менее смотреть интересно. Ведь сколько угодно тем, похожих друг на друга, как две капли росы, важно то, как ты сумеешь их подать, под каким соусом. Сколько угодно экранизируют классику и нельзя сказать, что одно и тоже произведение интерпретировано ужасно, из рук вон плохо, если в деле замешан настоящий режиссёр.

И самое главное, на мой взгляд то, что собственно говоря и пытаются донести и тот и другой режиссёр: нельзя забывать своих родных, своих братьев и сестёр, не только тех, кто непосредственно рядом с тобой, но и тех, кто находится на расстоянии. Тем более они очень нуждаются. Нельзя открещиваться от своих, нельзя, даже если порой с ними бывает непросто.

9 из 10