Качественный продукт - довольно не частое явление в последнее время, но этот сериал смог показать очень внушительный результат. 

   Хочу отдельно отметить крепкую историю, хоть она и не оригинальна, но временами преподносит сюрпризы. Для меня некая вторичность показанного мира  - это пожалуй единственный заметный минус, но не серьезный, поскольку авторы умело выкручиваются в моментах, где я уже было приготовился ругать сериал... Ааанннет). 

   Все остальное сделано просто прекрасно, не вижу смысла придираться к чему-то. Анимация мне очень понравилась, фишки с демонами довольно прикольные, динамики много, скучать не приходится. Потрясная музыка, и очень понравилось, когда необычную музыку ставили в необычных и пугающих сценах, смотрелось очень круто. Персонажи прекрасны. Главный герой - очаровашка, со своим характером, адекватной историей и мотивами.

В целом, один из лучших сериалов, что мне доводилось смотреть. 

 9 из 10