Как и многие кто лично посмотрел этот сериал, были наслышаны о том как сериал хорош. Правда я его холодно встретил, но дал шанс сериалу и смотрел дальше. Начало мне понравилось хоть и холодно встретил. Но после я окончательно убедился, что это просто детские переживания в красивой обёртке.

Самая большая проблема сериала начинается с середины, поймёте о чём я если смотрели или будете смотреть. С середины когда встречаете первый контраст в персонажах. Да хоть это разбавляет серьёзную атмосферу и почти не изменяет посыл сериала, но дальше только хуже. После середины, сериал забывает всю серьёзность и становиться детским. Детские переживания решают дети, со своими детскими проблемами в осознании жизненных ценностей, да и с детской рисовкой. В финале сериал пытается вернуться на путь с которого начал, но пары серий на это мало.

Чем дальше в лес - тем всё хуже, пропадает вся брутальность и серьёзность. Надеюсь это исправят в будущем. 

Я не знаю замечает зритель это или нет. Может всё просто забывается из-за качественного поставленного приключения? В конце концов, данный сериал действительно качественная работа. Порой кажется он хочет угодить всем, и тем кто пришёл посмотреть приключение с юмором, и тем кто ищет драму о решительности, силы духа и жизненных ценностях. 

Так или иначе с моральным посылом сериал справляется.

Пару слов про графику: очень хороша.

Несколько слов про персонажей. Главные герои действительно прописаны хорошо. Каждый со своим уникальным характером и историей, они раскрываются нам по мере прохождения. Даже враги главных героев имеют свои характер и предысторию, они действительно у каждого свои, уникальные, нет ощущения что написаны на коленке. Противники наших героев не просто существуют в виде антагонистов, они дополняют их. При встрече друг с другом главные герои и их противники учится чему то новому и развиваются, раскрывая нам новые детали своей истории.

Тем не менее, сериал это приключение нескольких детей, которые имеют свои ещё детские понятия о мире и жизненных ценностях. Они учатся, становятся сильнее, мудрее что-бы преодолеть очередные трудности, добиться своей цели и места в мире.

Ждём продолжения.