'Клинок, рассекающий демонов' - аниме, которое цепляет с первой серии. Есть ряд качественных сериалов, которым нужно несколько эпизодов для раскачки (последний пример - 'Башня Бога'). Только ко второй или даже третьей серии они раскрываются во всей своей красе. Здесь же другая ситуация. Сюжет просто не позволяет расслабиться, настолько увлекает история маленькой девочки и ее сильного старшего брата.

В параллельной Японии эпохи Тайсё мир людей населяют демоны. Сверхъестественных сущностей не так много, чтобы все знали об их существовании, но достаточно, чтобы в стране появились специальные отряды, занимающиеся уничтожением демонов. Тандзиро хотел спокойно жить со своими родными, не заботясь о судьбе мира. Вот только ему была уготована иная судьба. В одну из ночей почти всю его семью убивает демон, оставляя в живых только его младшую сестру Нэдзуко, но и она постепенно обращается в монстра.

Помимо главных героев в сериале огромное количество других персонажей. Чего стоит только парочка спутников протагонистов: вечно всего боящийся молодой паренек, способный на битву только в бессознательном состоянии, и сверхэнергичный парень с двумя мечами, которые он отобрал у других менее талантливых бойцов. И это только малая часть действующих лиц.

Все-таки немаловажно для сенена иметь качественную боевку. Порой сцены битв бывают так посредственны, что все остальные достоинства теряются на их фоне. Здесь с этим нет никаких проблем. Наоборот, тут и качественная анимация, и продуманные схватки, исход которых, к счастью, зависит не только от эфемерных силы духа и стойкости воли. 

В итоге, перед нами один из лучших сененов 2019 года. Если вдруг еще не видели, обязательно посмотрите. Не могу поставить '10' только по одной причине - у сериала пока нет концовки. Даже промежуточной. Надеемся на скорое продолжение.

9,5 из 10