Если вы не знаете, что такое «Между двумя папоротниками», то вот вам краткое описание: фальшивое ток-шоу, в котором Зак Галифианакис в течении трех-шести минут задает той или иной голливудской звезде неудобные вопросы. Пародия на передачи с общественного телевидения США выделялась благодаря агрессивному тону ведущего и неуместными комментариями. Внезапно Netflix решил сделать из этого полнометражный фильм. И, что ещё более интересно, им удалось в первую очередь не повторить ошибку, которая неиллюзорно маячила на горизонте – утяжеление вялого персонажа, живущего лишь в мире скетчей, вялой сюжетной линией. «У Между двумя папоротниками: Фильма» есть своя сюжетная линия, больше похожая на тонкую рамку, которая не мешает главной привлекательности идеи: оскорбления знаменитостей под видом интервью.

По сюжету Зак по приказу своего босса (Уилла Феррелла, играющего более злую версию самого себя) вынужден ездить по стране и в срок представить 10 эпизодов «Между двумя папоротниками» - снятого на коленке шоу, где знаменитостей унижают неловкими вопросами. Если Заку это удастся, то он будет вознагражден и получит собственное высокобюджетное лейт-шоу. Вот и весь фильм такой – оправдание для роуд-муви, в котором Галифианакис пытается прийти к успеху.

Нелегко уложить комедийные скетчи в подобный сюжет, однако забавная череда обстоятельств, приведшая к одиссее Зака, действительно удалась. Вообще большая часть «Между двумя папоротниками» посвящена всё тем же эпизодам интервью и съемочной группе большой поклон – в фильме засветилось множество знакомых имён представителей индустрии. От Киану Ривза до Пола Радда – никто не уйдет не обсмеянным. Само собой, посмеются над фамилией Камбербэтча и именем Бри Ларсон; унизят (по расовому признаку, естественно!) Тессу Томпсон и пройдутся по карьере Джона Хэмма. Видно, что зачастую актеры импровизируют, а иногда и в самом деле шокированы не очень-то и политкорректными вопросами. 

Возможно, что создатели смогли переплюнуть сами себя – в «Фильме» они даже сделали пародию на само шоу «Между двумя папоротниками». Эта фантазия, разворачивающаяся где-то ближе к финалу, является едкой сатирой как на «Папоротников», так и вообще на всю концепцию вечернего ток-шоу. 

Очевидно, что главной похвалы заслуживает Галифианакис как за приверженность сценарию, так и за придание эпизодам особого комедийного очарования. Именно благодаря «Двум папоротникам» можно понять, насколько креативным является этот человек, пусть и предпочитающий прятаться за маской дурачка. 

Едкий, глупый, милый и однозначно веселый – таковой вышла эта история о культуре и культе современных знаменитостей. В заключительных титрах становится ясно, что все гости «Папоротников» сами считают всё происходящее нелепым и, как и многие из нас, обладают способностью посмеяться над собой в критичный момент. Абсурдная комедия охватывает широкий спектр юмора, резонирующий для всех и каждого, пусть здесь нет какой-либо формулы сюжета – вряд ли стресс для Зака, борющегося за свое счастье и судьбу своих папоротников можно расценить как полноценную драму. В конце концов, пока многие из актеров включают патетику и готовы оскорбиться от анекдота, есть индивиды, смело задающие вопрос: а что у нас вообще есть, кроме двух папоротников? 

7 из 10