'...В школе я училась так себе, но все парни давали мне списывать, почему? Потому что я хорошо выглядела! Потом я стала работать моделью, почему? Потому что я хорошо выглядела!.. У популярна на Тик-Токе, почему? Потому что я хорошо выгляжу! И требования у меня к моему мужу только одно! Мой муж должен хорошо выглядеть!..

Раз уж пошла у меня такая пьянка с фильмами Аюшмана Кхуранны (или наснимал он их много в прошлом году, и именно комедий), то напишу еще один отзыв на его фильм. Это первый раз, когда я его вижу таким страшным. Действительно, это пипец, товарищи. Я не знаю, что сказать, гримерам просто пять с плюсом баллов по Аюшману, хотя они испоганили Бхуми Педнекар мама, не горюй. Я не знаю, зачем так делать, зачем брать светлокожую девушку, мазать ее гуталином и делать темнокожей, неужели нельзя было найти темнокожую актрису? Но вот в отношении Аю они поработали на славу. Он еще похудел, поэтому выглядел полным додиком, еще и лысым. Что только не писали в инете! Что это слизано с других фильмов про проблемы лысых, коих в Болливуде вышло в последнее время полным полно, что Аюшман явно понизил свою планку и снимается в однотипных комедиях. Писали так же, что 'Лысый' - это явно как продолжение 'Девушки мечты', только Аюшман тут лысый и не говорит женским голосом... Короче, много отрицательных мнений имеется.

А ведь Аю опять глаголит о проблемах людских. Оказывается, это действительно проблема для индусов мужчин  - потеря волос, такая же, как и темная кожа для девушек. Очень хорошо это показано на примере рекламы всяческих средств для осветления кожи и роста волос. Чем только не горазды намазаться, чтобы посветлеть/вновь отрастить волосы. У лысых мужиков/темнокожих женщин проблемы с браком, с карьерой, с принятием себя, в конце концов. Женщина может паранжу одеть, на худой случай, а мужику что остается, только парик. 

С этой проблемой, проблемой облысения, столкнулся и наш ГГ, Бала, в исполнении блистательного Аюшмана Кхуранна. Какой крутой чувак он был в школе, как он подражал Шахрукху, какие чудесные длинные волосы у него были! Все девчонки были его! И одну из них, Латику, он персонально чморил за слишком темный цвет кожи... А уж как он издевался над лысым учителем... Прошли годы. Теперь Бале 25 лет, он работает представителем косметической компании, которая предлагает крема по осветлению кожи, вечерами он выступает стендапером (комиком, пародирует всех подряд) в клубе. И он стремительно лысеет. Кстати, было тоже такое мнение, что это Аюшман сам снял с себя парик и показал себя в натуральном виде. Типа, слишком густые у него волосы на голове, слишком плотная линия волос на проборе, и все такое. Не знаю, что из этого правда, но неужели Аю будет ходить с париком? Наверное, если такая проблема теоретически возникает, то он сделает себе пересадку волос, как и многие в Болливуде. Как, собственно, и предложили Бале (один из вариантов - пересадить свои волосы 'оттуда', ну вы понимаете, о чем это я). До этого его друган и наставник Баччан Дюбей (Джавед Джаффри) что ему только не прописывал. Вплоть до смеси из семени быка (или мочи) и чего то в этом духе. И ведь он мазал! Куда деваться. Конечно, чисто по человечески парня жалко, но! Проблема не в волосах, а в принятии себя. Мужская аллопеция (облысение) - это высокий уровень тестостерона в крови, и чаще всего это наследственное, как мы видим, и у отца Балы, которого играет несравненный Саурабх Шукла (который всегда был лысым!!!). И в принятии лысого парня девушкой, которая зациклена на внешности. Пари - звезда Тик-тока (блин, в Индии он тоже есть, зараза такая), которая превыше всего ценит в людях их привлекательность. Так то в парике Бала симпатичный, да еще может рассмешить, он же комиком работает, поэтому она с легкостью соглашается выйти за него замуж. Но как только узнает, что у мужа парик, что он лысый, тот час же сваливает домой. И разводит их все та же темнокожая Латика, которую Бала травил в школе и которая стала успешным адвокатом по семейным делам. Вот такой вот парадокс.

В фильме много есть смешного, но много и серьезного, он заставляет задуматься и пересмотреть отношение к своим недостаткам и недостаткам других людей. Все мы неидеальные, кто-то толстый, кто-то маленький, кто-то лысый, а кто-то темнокожий. Но внешняя красота - ведь это еще не все. Еще бы как это объяснить это современному обществу, в котором с утра до ночи из каждого чайника орут, что только будь красивым - и ты автоматически станешь успешным, и мозгов не нужно, и вообще больше ничего не нужно. Задумка очень хорошая, не зря так сюжет растиражировали, на столько ладов просклоняли. Есть еще и про девушку без волос, но вот это я точно смотреть не стану. Хотя, не знаю, по настроению. 

Фильм рекомендую всем.

9 из 10