Честно говоря, уже перед началом просмотра я наслушался от многих людей о том, что это очень хорошая работа и её однозначно стоит посмотреть. Из-за таких лестных отзывов я почему-то всё дальше и дальше откладывал начало просмотра данного тайтла. 

В целом меня сложно удивить, я пересмотрел уже не один десяток хороших работ, несколько сотен обычных и куда больше посредственных, последними как раз таки обычно оказывали те, о которых слышал много положительного. Тем не менее, на днях я решился, включил впервые за долгое время телевизор и начал просмотр на большом экране. 

Очень часто зрителю приходится закрывать глаза на один аспект картины, чтобы наслаждаться другим. В этом аниме не приходится закрывать глаза абсолютно ни на что! Сюжет имеется, рисовка великолепная, персонажи продуманные и глубокие, бои на уровне. Мы видим размышления персонажей, даже второстепенных, видим отношения друг к другу, касты в мире демонов и людей, невидимые и бессмысленные барьеры, которые возводятся между простыми обывателями из-за глупости и комплексов у руля стоящих, что в итоге приводит кровь в кипения, а сюжет в резкие его повороты.

Скажу больше, персонажи настолько качественные, что после просмотра этой работы у меня появилась новая вайфу. Всем однозначно рекомендую.

 10 из 10