Несмотря на кажущуюся смехотворность происходящего на экране монитора, в особенности ритуала посвящения, этот старинный фильм не воспринимается мною образца 2019 года наивным по содержанию или форме.

А если быть точнее: данная лента чрезвычайно ценна, учитывая, прежде всего, время его производства и выхода - 1943 год, если верить имеющимся сведениям. Лишь через 56 лет на экраны выйдет 'С широко закрытыми глазами', ещё двумя годами позже 'Из Ада', а уже затем документальные ленты ('Кольцо власти', 'Дух времени') и, наконец, 'Хародим'.

Возвращаясь к фильму, эта как бы художественная, а по существу на половину документальная, лента хронометражем в 51 минуту по большей части повествует о событиях 1930-х годов во Франции, а завершается всеобщей мобилизацией. 

Художественную ценность мне определить сложно, ибо я не кинокритик и не любитель кинематографа первой половины XX века, но что касается концепции и авторской идеи, исторической ценности ленты - как раз это и невозможно переоценить тем, кто не в танке. В фильме представлена иная версия о причинах возникновения Второй мировой войны, разумеется, отличная от представленных в учебниках, энциклопедиях и прочих трудах академиков РАН; в общем виде показаны и/или названы главные виновники и силы, которые стояли за Великой войной и желали её - часть той общей и единой силы, что вечно ратует за благо и вечно совершает не добро.

Кроме того, очень порадовало наличие в фильме ритуала инициации, продолжительность которого составила 9 минут - в общей сложности около 20% ленты. Ритуал был подробно и с тщанием показан, отдаю должное. Пусть и согласно определённому уставу определённой ложи, но рискну заметить, что кинематографическая ценность этих кадров очень высока. Во всяком случае, для меня, поскольку я, пожалуй, впервые видел инициацию неофита в художественном исполнении людей, которые по данным из открытых источников в прошлом сами были масонами, по-видимому, именно этой ложи. Посему действию на экране хочется верить. 

Также градуса доверия добавляет дополнительный факт из тех же открытых источников, согласно которому авторы фильма пострадали от своей кинематографической деятельности. Что ж, жертва, принесённая ими, не была напрасной.

Отдельно отмечу также пару фраз из диалогов, которые можно назвать ключевыми или крылатыми, одна из них приведена в заголовке этой, так сказать, рецензии, а другая:

'Масоны - это не тайное общество, это просто закрытое общество'. 

И если первое изречение явно никого не удивит, хотя многие всё равно могут его оспорить и не согласиться с ним, то вторая фраза по сути является констатацией факта. Таким образом, обе эти фразы не являются в наши дни откровениями, более того, это уже устоявшиеся факты, тем не менее, их просветительское значение немалое даже в наше время, не говоря уже о 1940-х. 

В заключение порекомендую эти 50 чёрно-белых минут с имеющейся озвучкой на русском языке всем тем, кто согласен с этими словами и считает также:

'Сonspiracy' же — это скрытая от обывателя подоплёка событий, она не может основываться на источниках по причине их отсутствия. Реальная политика зачастую происходит за закрытыми дверями, по причине чего Рузвельт в 1943 году дал указание Госдепу не публиковать протоколов заседаний Большой четверки во время Парижской мирной конференции в 1919 г. так как 'таких записей никогда не следует сохранять и тем более публиковать'. (с)