Став едва ли не переворотной картиной в ещё «молодой линии жизни» кинематографа, «Рождение нации» - это одна из первых (а что самое главное - качественнейших) работ в этой области искусства, которая являет собой не столько технологические продвижения в сфере кино (а их тут предостаточно), сколько социальное выражение Гриффита. Юность последнего, разворачивающаяся на фоне тех самых событий отраженных в ленте, не прошла даром и нашла своё отражение в сюжете и главном смысле.

Разделённая на две части работа, где первая, весьма лирическая присказка, создана скорее для некоторой причины и для отвода глаз, отображает все ужасы гражданской войны. Сын против отца, брат против брата... ну, вы всё знаете. 

Дэвид же, являясь настоящим художником, не мог не выразить своего мнения на этот счёт, а потому, все (пусть и завуалированные) домыслы прекрасно просвечивают за «блэкфэйсовыми» лицами актёров. И не смотря на кино, как ещё «диковинную штуку», влиятельные лица уже сотню лет назад поняли, что Люмьеры собрали не просто техническое чудо, а настоящую машину по правке сознания. Но это уже другая история.

Сейчас же, глядя в экран на эти «немые», но весьма артистичные лица Лиллиан Гиш, Мэй Марш и неподражаемого Генри Уолтхолла, трудно представить, что эта харизма и несколько напущенная игра, пройдёт через века и зритель скажет: «а неплохо вышло». 

Говоря о вышеупомянутом монтаже и операторской работе, с убеждением можно констатировать, что режиссёр видел гораздо дальше своего времени, не стесняясь разнообразить прямоугольник экрана различного рода динамикой, параллельным кадрированием и интересными крупными планами (чего стоит слезное лицо ребёнка в финале картины, поразившее меня больше, чем бандит Джастеса Д. Барнса, «стреляющий» в зал). В совокупности с такой грандиозной постановкой, масштабом и динамичностью - «Гордость нации» превращается если не в эпопею, то в весьма качественный социально-политический манифест. Грандиозненько.

8 из 10