Все же мелодрамы середины двадцатого века содержали в себе куда более витиеватые сюжеты, чем в наши дни. Вот к примеру фильм 'Ешь, люби, молись'. Там все понятно - девушка теряет мужчину, переосмысливает свою жизнь, находит нового мужчину. Все просто и линейно. Это к примеру. А вот раньше, все было иначе.

Уже в самом начале мы встретимся с ситуацией, при которой влюбленная пара готовит двойное самоубийство - не складывается у них все в жизни, вот и хотят сбежать от проблем. Но что делать, если не получится у них сам технический процесс? К примеру, кто-то промахнется и струсит? В наши дни появилась бы очередная комедия с Беном Стиллером или социальная драма с Томом Хэнксом.

А вот для картины Марселя Карне - это была только завязка. Основываясь на таких непростых исходных данных нам показывают, как герои пытаются заново начать жизнь. Разумеется, Марсель Карне усиливает фильм несколькими персонажами и тут мы получаем. Кстати, весьма неожиданно фильм приобретает совсем другой темп. Нам предлагают взглянуть на персонажей заново и сделать свой вывод о них. И как-то ненавязчиво, по-французски изысканно мы получаем весьма резкую оценку, сформулированную в тяге бегства из реальности, жеманстве, неискренности. Особо тут досталось женщине - героине Аннабеллы. 

Впрочем, все настолько ненавязчиво, что и выводы, кому-то вполне могут показаться надуманными - ведь жизнь идет, а атмосферу парижской жизни Карне показывал превосходно. 

8 из 10