С фильмом мы ровесники. Уж не помню, в каком году он появился у нас в Мариуполе. Он был из тех фильмов, в которых перед началом появлялся текст: 'Фильм взят в качестве трофея ... в 1945 году. ' Смотрел я его в возрасте 15-18 лет. 

Могу смело заявить - это одно из самых сильных киношных впечатлений юности. Фильм потряс нас, мальчишек. О художественных достоинствах ничего не могу сказать - в том возрасте я не мог ничего оценить. Но сюжет! Но интрига! При всей нашей (мальчишеской) искушённости в шпионских сюжетах при первом просмотре мы до самого  конца не могли предположить, чем всё это закончится. 

Мы смотрели его снова и снова и восхищаясь повторяли друг другу отдельные эпизоды. К сожалению, с тех пор я его больше не смотрел. Конечно, сейчас впечатление было бы другим. Тем не менее ставлю фильму самую высокую оценку.