Цитата: «Я хочу рассказать о злоключениях того, кто идет по следу странствующего мертвеца». 

Черная комедия с Фернанделем, который в первый раз в этой истории свою фирменную улыбку продемонстрировал лишь на 18-ой минуте. Был ли второй раз – и не припомню. 

Как не странно, сама история очень напоминает «12 стульев» Ильфа и Петрова. Только вместо гостиного гарнитура – платяные шкафы, а вместо бриллиантов покойной старушки – ее труп собственной персоной. 

Цитата: «Финансы не терпят легкомыслия, особенно – черного юмора». 

Финансовый инспектор Альфред Пюк живет с 80-летней теткой. Однажды, в очень морозный день, старушка решается отправиться в Клермон, чтобы продать свое поместье и забрать мебель. По дороге бабушка умирает от переохлаждения. Водитель и грузчик убирают ее тело в шкаф, словно в гроб, и в таком виде доставляют месье Пюку. Но в Париже грузовик угоняют. 

Цитата: «Просто умереть мало. Надо умереть законно». 

В целом получилась вполне качественная постановка. Особенно хороши пейзажные зарисовки, вдохновленные экспериментаторами времен немого кинематографа. Но лично мне не хватило сатиры, да и Фернандель играет тускловато. Его шедевры еще впереди. 

7 из 10