Правдивые истории из жизни обычных людей и маленького недорогого отеля. Сколько различных характеров, несбыточных иллюзий и реальная жизнь, которая показана без прикрас. Да, это кино которое настолько честно снято, что ты живешь среди персонажей и не задумываешься что это актеры и они играют... И как они играют!

 Любимая актриса Марселя Карне -  Арлетти, она мудрая и практичная женщина занимающая древним ремеслом. Она не умеет хитрить и всегда говорит, то что думает, Может поэтому, можно назвать ее персонаж достоверным. А может потому, что женщины с панели знают гораздо больше о жизни, чем мелкий буржуа стоящий за барной стойкой. 

  Обычные люди работающие и живущие в маленьком квартале, у них природная доброта, чистосердечность, способность помочь ближнему и конечно посплетничать...  Да, Карне любил простых людей, французскую дух и жизнь во всех красках.

 Аннабелла - красивая и чувственная актриса добившаяся успеха и признания во Франции. Но с переездом в Голливуд, была вынуждена играть в более посредственных фильмах и полностью исчезнуть как личность, после замужества с голливудским красавцем Тайроном Пауэром. Это один из самых лучших фильмов в ее карьере, сколько внутренней борьбы и эмоций. Экзальтированная и возвышенная игра.

 Очень запоминающая и интересная личность актера Луи Жуве. Необычная и даже угрожающая внешность, гипнотический взгляд. Непредсказуемая личность бывшего преступника, жившего на содержании проститутки. Произошедшее в Северном Отеле ( несостоявшееся двойное самоубийство) меняет этого человека. Теперь раскрывается его истинная личность, он влюблен и ему отвратительно все, что его окружает. И даже после того, как его бросила на борту корабля любимая девушка - он внутренне спокоен и всепонимающий, как человек дошедший до пика своей жизни.

Почти незаметная и забавная роль Бернара Блие, который в будущем сможет стать талантливейшем режиссером.

  Финал - непредсказуем но очень правильный, да в жизни рядом ходит любовь и смерть и если кто-то радуется и пляшет, где-то рядом происходят трагедии. Но финал очень светлый, поэтому удовольствие от просмотра фильма получено было сполна!