Фанбаза Теда Банди по всему миру обширна — молодые девушки, чей средний возраст примерно равен возрасту многочисленных жертв серийного маньяка. 

Среди криков об «аморальности» и постов обожания существует золотая середина, в которой и находятся люди с совершенно криминалистическим интересом. Как мне кажется, именно к этому типу людей относится Берлингер, у которого вскоре выйдет художественный фильм все о том же Банди. Неожиданно маньяка сыграет кумир девочек-подростков нулевых Зак Эфрон. 

То ли в рамках подготовки к полнометражному фильму, то ли по иным причинам Берлингер делает блестящую четырёхчасовую работу о самом знаменитом серийном убийце Америки. Работа действительно проделана огромная: спустя 20 лет с момента казни Банди вскрываются подробности, приоткрывающие завесу многолетнего парадокса. Как молодой, умный, подающий надежды красавец-студент юридического факультета стал холоднокровным убийцей? Тот самый криминалистический интерес мучил и меня, как оказалось, не просто так. Страдающий биполярным расстройством Банди в самом деле был лгуном и нарциссом, чьи идеалистические представления о детстве не совсем соответствовали действительности. 

Фанбаза сокрушается. Все дело в разбитом сердце: молодой человек злополучным летом 1974-го, брошенный девушкой, решает убивать одну за другой. Но в каком бы мы жили мире, если бы каждый, чья возлюбленная ушла к повару местного кафе, прибегнул к убийству?

Впрочем, и то, в каком мире мы живём можно найти на страницах очередной отличной документалки от Нетфликс, где Тед Банди повторяется несколько раз:

«Я — нормальный человек».