Сразу хочется оговориться, что рецензировать фильмы, возраст которых приближается к веку, — непростое занятие.

Для нашего времени игра актеров, конечно, слишком картинна. Скажем так, это игра актеров в театре — обращение к зрителю именно со сцены, а не с экрана. Но минут через 10 после начала фильма к этому привыкаешь, какие-то преувеличенные жесты и мимика кажутся вполне гармоничными. Тем более, нельзя не обратить внимание, что и жесты, и мимика просто обязаны быть ярче, чем в современном кино, — актеры не могли прибегнуть к помощи слов, чтобы донести идею до зрителей. Итог получился очень приятный: яркие, эмоциональные актеры, которым веришь.

Честно говоря, было удивительно узнать, что в картине, фактически, не снимались темнокожие люди, все «негры» — ни что иное, как грим. Кстати, стоит отметить и огромное количество народа, занятое в массовке фильма — это первая картина, отличающаяся подобной масштабностью.

А сейчас поговорим об идее самого фильма. Конечно, несмотря на заявления Гриффита и даже несмотря на снятый после этого фильм «Нетерпимость», весь фильм зрителю прививается идеология расизма, ведь единственный, кажется, положительный темнокожий персонаж — это служанка Камеронов (извините, здесь могу ошибаться). При этом все негры показаны захватчиками-деспотами, одуревшими от власти, а Ку Клукс Клан — святым избавителем от этих нелюдей. Но именно благодаря такому вот четкому разделению на черное-белое (да, интересный каламбур вышел...) Гриффит показал настоящий героизм (взять хотя бы защиту хибарки, в которой были Камероны, в одном из финальных эпизодов).

Прекрасная музыка, необходимость пристального внимания во время просмотра  киноленты и как итог — полное погружение в фильм, ощущение соприкосновения с чем-то историческим, легендарным: благодаря всему этому «Рождение нации» пробуждает в душе что-то очень хорошее и светлое, что-то такое, ради чего точно стоит смотреть этот фильм. 

Если, конечно, величайшая роль этого произведения в истории кинематографа — недостаточно убедительный повод для просмотра.

10 из 10