Чем сейчас нам интересен фильм 'Буксиры', которому в этом году исполнилось (подумать только!) 73 года? Сюжетом? Может быть. Режиссурой? Возможно...   Участием в нём таких звёзд как Жан Габен и Мишель Морган? Да, здесь во всём блеске перед нами предстала 'первая пара' французского кино.

Мишель Морган - в роли таинственной женщины, появляющейся невесть откуда во время бури. А потом - уходящей в неизвестность… И Жан Габен - эдакий морской волк, переживший неожиданную любовь… Впервые они встретились на съёмках 'Набережной туманов' в 1937 году. Ему - 33, ей - 17...

Вскоре после начала совместной работы всем стало ясно, что Габен не на шутку увлечён своей партнёршей.

Фильм стал шедевром, а сцена одного поцелуя - чуть ли не самой скандальной любовной сценой тех лет. Сейчас кажется странным, что столь невинные кадры могли вызвать подобный резонанс. 

А публика? Да ведь никто и не сомневался, что они любовники. И не только на экране, но и в жизни. Странно, но вопреки здравому смыслу, вопреки сумасшедшим чувствам любовниками в ту весну они так и не стали.  

Мишель и Жан вновь встретились на съемках 'Буксиров' лишь два года спустя. Мишель уже знала, что Жан разводится с женой. И с волнением ждала встречи. Появление Жана предварил огромный букет роз, присланный в номер. Этот долгожданный роман разворачивался в декорациях предвоенного Бреста.  

Ближе к финалу фильма герой Жана (капитан Андре Лоран) говорит своей возлюбленной Мишель (Катрин): 'Для меня только одно самое главное - удержать тебя...' 

Удержать? Легко сказать... Над безоблачным счастьем уже собирались нешуточные тучи надвигающейся Второй мировой. 

1 сентября 1939 года мир рухнул. Вместе с мирной жизнью закончился и этот роман. Вскоре Мишель уедет в Голливуд. Жан будет провожать её. Поезд тронется, и для актрисы начнётся новая жизнь. Ей двадцать лет, она любит свою профессию. И можно ли осуждать девушку за то, что Жан для неё - уже прошлое... 

'Буксиры' - великолепный фильм о долге, о любви, о человеческих страстях, способных перевернуть всю жизнь...

Работа над этой картиной, начавшаяся ещё летом 1939 года в Бретани, 2 сентября была прервана войной. В апреле 1940 года, воспользовавшись отпуском, режиссёр Жан Гремийон возобновил работу над фильмом. Но окончательно закончил его лишь в следующем году на студии. На широкий экран 'Буксиры' вышли в 46-м. Для французов этот фильм стал  ностальгическим дуновением прежнего, уже утраченного навсегда мирного довоенного времени...

9 из 10