«Пеплопад» — южнокорейский экшен фильм-катастрофа, конечно, фантастика запредельная, но при этом смотреть интересно. Корейцы даже тут в рамках различных идей по спасению мира перещеголяли Голливуд по всем фронтам. 

Так как сюжет фильма далек от реальности, сценаристы и режиссер сделали все возможное, чтобы история воспринималась исключительно в рамках развлекательного кино с элементами комедии. Благодаря этому вместо разочарования у зрителя во время просмотра улыбка почти не сходит с лица до самого финала, где уже вместо смеха появляются слезы из-за чрезмерной драматичности всего происходящего. 

В фильме много юмора, разрушений, стрельбы и экшен сцен с использованием автомобилей. Но больше всего, как и предполагается для такого формата произведения, в фильме большое количество компьютерной графики, благодаря которой зритель может увидеть все подробности того, как осуществляется самая невероятная операция по спасению страны от тотального разрушения. 

Конечно, «Пеплопад» далеко не шедевр и в рамках драматургии были куда сильнее фильмы, но и этот проект имеет право на существование. Для одноразового просмотра он подходит идеально, так как на большее явно и не рассчитывает. 

В общем, это хорошее качественное кино для всех поклонников подобного жанра и корейского кинематографа в частности. Приятного просмотра.