Режиссёр зрелищно-комедийного фильма 'Огонь, лёд и динамит' Вилли Богнер не слишком стандартная фигура в мире киноиндустрии, и это очень важно, поскольку вся его неординарная биография наложила глубокий отпечаток на его, пожалуй, самое известное детище. Будучи воспитан в семье известного горнолыжника, он пошёл по отцовским стопам, и хотя за всю свою карьеру так и не взошёл на пьедесталы самых престижных мировых турниров, оставил о себе память участием в Зимних Олимпийских игр 1960 года, и 4-м местом на чемпионате мира по слалому 1966 года. Примечательно, что как раз между этими датами Вилли решил проявить себя в качестве фильмейкера, обратившись к по-семейному близкой для него теме лыжной моды. Попытка закончилась трагически - ошибки, допущенные при организации съёмок привели к гибели девушки и друга Богнера, получившего два месяца условно за 'непредумышленное убийство по неосторожности'.

Тем не менее, упрямый немец не оставил попыток оставить свой след в манящей летописи 'фабрики грёз', и в конце 60-х годов добился-таки своего, оказавшись востребованным в качестве оператора сцен, связанных с ездой на лыжах. В этом амплуа Вилли получил заслуженное признание, поскольку подходил к своему делу нестандартно, с фантазией и выдумкой, позволивших его работам приобретать особую зрелищность. Быстро доказав свои умения во время съёмок шестого фильма 'бондианы' 'На секретной службе Её Величества' (1969), экс-лыжник оказался не только обласкан критикой, но и пришёлся ко двору владельцев прибыльной франшизы. В связи с этим он неоднократно приглашался на ту же роль в ходе работ над её следующими частями, такими как 'Шпион, который меня любил', 'Только для твоих глаз' и 'Вид на убийство', в общем там, где его творческий взгляд был необходим для красочной демонстрации лыжных трюков.

Так или иначе, подобные таланты вовсе не показатель того, что человек способен на самостоятельную постановочную работу, но рискового многостаночника Богнера, одновременно продолжавшего семейный модельный бизнес, это не смущало. На полочке уже стояла статуэтка премии 'Бэмби', вручаемой на его родине за 'креативность и влияние на германскую публику', а немалый съёмочный опыт и энтузиазм заставляли верить в свои способности. Вышедший в 1985 году фильм 'Огонь и лёд' показал, что Богнер-режиссёр недалеко ушёл от Богнера-оператора, и практически на равных соседствует с Богнером-спортсменом. В том же ключе оказался выполнен и его сиквел, тот самый 'Огонь, лёд и динамит', который был призван подчеркнуть замысел режиссёра грандиозной масштабностью, проявляющейся во всём, начиная от массовки до количества трюков, а также приглашением известных персон, среди которых отметился старый приятель Вилли по 'бондиане' Роджер Мур.

А кроме него здесь можно встретить 'лунного гонщика' Базза Олдрина, другого знаменитого гонщика (только 'Формула 1') Ники Лауда, и других разбросанных по канве нехитрого сценария медийных персон, от супер-моделей до спортсменов. Не остался в накладе и саундтрек, в который вошли композиции именитых британцев 'Deep Purple' и Бонни Тайлер, причём звуковая дорожка, за основную часть которой отвечает Харольд Фальстермейер действительно хороша в своём узнаваемом звуковом антураже конца 80-х. Но всё это отдельные блоки, которые надо было сложить в одно целое, и это целое стало апогеем всех достижений и слабых мест режиссёра Богнера в кинематографе. С точки зрения глубокого драматизма сюжет буквально кричит зияющими пустотами, поскольку его место здесь, под стать саундтреку, занимает захватывающая, красочная, выразительная картинка, с разных ракурсов показывающая нам разнообразные спортивные трюки. Именно они являются главными героями фильма.

Действительно, не ждите здесь выдающейся актёрской игры ни от сэра Мура, экранное время которого, как и прочих 'ВИП-ов', сведено к минимуму, ни от его великовозрастных 'кино-деток', ни от злодеев, словно сбежавших из мира низкопробных немых комедий. 80% пространств картины отдано на откуп каскадерам и операторам Томасу Эрхарту и Чарли Штейнбергеру, блестяще справившихся со своими задачами. Ещё одним примечательным моментом является обилие рекламы множества реальных фирм, спонсировавших сьёмки, представители которых принимают участие в затеянных героем Мура состязаниях. Впоследствии из-за этого фильм отказались транслировать некоторые сети кинотеатров, что привело к судебным разбирательствам, сыгравшим не лучшую роль в его 'раскрутке'. Но, как ни странно, все эти необычные стороны картины смотрятся столь живо, эффектно, колоритно, что просто завораживают и не дают отвести глаз. 

И хотя картина по сути подвела помпезный итог стараниям Богнера пользоваться псевдо-сюжетной ширмой, но способного 'лишь' на создание великолепно сервированной картинки, смакующей спортивные элементы, её плюсы перевешивают минусы. Захватывающее зрелище, разбавленное прямолинейным, но по крайней мере не пошлым юмором, и отличным саундтреком, подходит для семейного просмотра, и по сей день способно приковать ваше внимание, и подарить глубокое эстетическое наслаждение от роскошных видов и головокружительных пируэтов. А, возможно, и привести себя в тонус, занявшись спортом, в конце-то концов!) 

7 из 10