Ни для кого не секрет, что Южная Корея уже давно занимает особое и важнейшее место в современном кинематографе. Не только, потому что именно на корейский кинематограф приходятся внушительные кассовые сборы Голливудских картин сразу после Китая, но и потому что именно корейцы научились снимать абсолютно конкурентоспособное и ничем не уступающее Голливуду картины. При этом, снимая эти самые ленты за куда более меньшие деньги, но нисколько не в ущерб своему содержанию. Очередным доказательством тому можно смело назвать данный фильм режиссерского дуэта Ли Хэ Джуна и Ким Бён Со.

Вулкан горы Пэкту, находящейся на территории Северной Кореи, начинает извергаться и происходят сильные землетрясения, которые угрожают разрушением половины корейского полуострова. Правительство Южной Кореи решает реализовать безумный план одного учёного: доставить в шахту горы Пэкту ядерную бомбу, взорвать её и тем самым уменьшить давление магмы. Однако учитывая то, что на Юге нет ядерной программы, ответственное задание поручают сапёрной команде во главе с капитаном Чжо, которому надо вызволить из плена северного агента Ри Джун Пёна и пробраться на секретную базу Северной Кореи за боеголовкой.

Основной фишкой современного корейского кинематографа нынче является симбиоз двух казалось бы несовместимых жанров и создание, чего-то абсолютно нового. Этим же самым путем решили пойти авторы данной ленты не только в плане режиссуры, но и в плане сценария. Фактически объединив на экране фильм катастрофу про вулкан и землетрясения с шпионским экшн триллером. Не говоря уже о цитировании нескольких сцен таких фильмов как 'Армагеддон', 'Пик Данте' и многих других.

Сюжет получился действительно интересным и насыщенным. Но одновременно с этим на мой взгляд немного перегруженным. Авторы данной ленты немного перестарались с имплантацией в данную историю сюжетной ветки с вмешательством Соединенных Штатов Америки и другими шпионскими элементами, которые лишь перегружают повествование и кажутся немного лишними в данной ленте. Однако если не обращать на это внимание, то получилась достаточно насыщенная история. Более того, на примере нарастающей дружбы между южнокорейским солдатом и северокорейским шпионом еще и закладывая актуальную мораль с призывом объединится Северу и Югу.

Корейские кинематографисты уже давно доказали, что способны работать с голливудскими жанрами, голливудским масштабом и ничуть не уступать американским фильмам. Более того, тратя на это куда меньше денег. Данный фильм режиссерского дуэта Ли Хэ Джун и Ким Бён Со это в полной мере подтверждает. Основной акцент данной ленты сделан на масштабных разрушениях и оглушительных экшн сценах, которые получились действительно крутыми, масштабными и эффектными. Более того, картина охотно радует не только масштабными разрушениями в духе фильмов раннего Роланда Эммериха, но и обилием различных перестрелок, погонь и тому подобным.

Симбиоз сразу нескольких жанров ощущается и в режиссуре Ли Хэ Джуна и Ким Бён Со. С одной стороны, фильм радует масштабными разрушениями в лучших традициях жанра фильма катастрофы. С другой же стороны, создаёт атмосферу мрачного, сурового и даже жесткого шпионского триллера. Немного лишним мне показался небольшой комедийный пласт данной ленты, который сильно портит восприятие отдельных сцен. Тем не менее, это не сильно вредит общему впечатлению от увиденного.

Пожалуй главной жемчужиной картины можно назвать актерский дуэт двух главных звезд корейского кинематографа Ли Бён Хона и Ха Джон У. Оба актера отлично сыграли свои роли и создали на экране достаточно органичный и интересный актерский дуэт, наблюдать за которым действительно интересно. Более того, ни один из актеров не пытается перетянуть лямку внимания на свою сторону. Еще одна звезда корейского кинематографа Ма Дон Сок отметился достаточно непривычным для себя амплуа, которое ему на мой взгляд немного не подошло. Пусть и сыграл он действительно хорошо.

7 из 10

Пеплопад - это более, чем достойный ответ корейских кинематографистов масштабным фильмам-катастрофам американского производства. Более того, авторы данной ленты имплантировали в данный фильм элементы шпионского триллера и создали достаточно напряженный и интересный фильм. Сюжет картины немного перегружен и периодически всплывающий юмор кажется порой лишним. Тем не менее, картина охотно радует безумным зрелищем, не менее безумной историей и отличным актерским дуэтом двух корейских звезд в лице Ли Бён Хона и Ха Джон У.