...Четвертая по счету (из тринадцати), и первая звуковая экранизация романа Гектора Мало. По-моему мнению - наиболее близкая по духу к книге и самая лучшая. Кроме нее я видел еще три. Франко-итальянский фильм 1958г, реж. А. Мишель, показавшийся мне излишне сентиментальным; совсем не понравившуюся экранизацию 2000г, режиссера Верхака, с Пьером Ришаром; и советский мюзикл 1984г реж. Б. Бортко, показавшийся просто ужасным, настолько он отличается от книги по настроению.

При экранизации историй такого рода сложно выдержать стиль, не съехать в слезливость и сентиментальность, подобрать идеально подходящих актеров, играющих характеры из книги, а не самих себя. Но у режиссера Марко Аллегре вышел фильм, который глубоко трогает. Фильм, впечатление от которого остается надолго, несмотря на весьма солидный возраст. Пусть фильм черно-белый, звук неважного качества, а пленка - плохой сохранности, но, тем не менее...

Немного об актерах, так как они - половина всего впечатления. Во первых - замечательный французский оперный певец (Бас-баритон) Ванни Марку в роли Виталиса. Тот самый Ванни Марку, в расчете на голос и драматический талант которого композитор Жюль Масснэ написал в 1910г оперу 'Дон Кихот'.  'Без семьи' - четвертый и последний фильм Ванни Марку, причем - единственный из звуковых. Виталис у Ванни Марку - нисколько не идеализированный старик, с печальным и немного ироничным лицом. С горькой усмешкой, навсегда застывшей в углах рта, но при этом - очень добрый и чем то неуловимо похожий на Дон Кихота. 

В роли Дрисколла - Дорвилль. Известный французский комический актер, незадолго до этого дебютировавший в кино. Во французской версии фильма П. Пабста 'Дон Кихот', где он играл Санчо Пансу, был партнером великого Федора Шаляпина. 

И, наконец, дети-актеры. Робер Линен в роли Рэми, снявшийся до этого в фильмах 'Рыжик' (Poil de carotte, 1932) и 'Маленький король' (Le petit roi, 1933), и уже ставший знаменитым; и Серж Гравэ в роли Маттиа. Мальчишки очень трогательные и естественные. Так и хочется сказать о них 'Таких больше не выпускают'. Робер Линен играет немного лучше, чем Гравэ, сказывается наличие актерского опыта. Обычно при экранизации книги выбирают детей младше (Линену - уже 13,5 лет, Гравэ - 15), но талант и неподдельная искренность обоих ребят все искупают. 

Несколько добрых слов о музыке. О чудесных песнях Мориса Ивэйна, о безупречном вкусе режиссера, не превратившего сюжет в предлог для концерта Ванни Марку. Песен всего две: 'O ma Lola' и 'Les loups'. Нисколько не тормозят сюжет, спеты непринужденно и просто, совсем 'не по-оперному', возраст певца (57 лет) совсем не чувствуется. Очень советую этот фильм как отличную экранизацию книги, и как единственную возможность увидеть поющего Ванни Марку. Это действительно чудесный певец и великолепный драматический актер.

P.S. Фильм давно стал раритетом. Реально купить только во Франции, или на международном ресурсе CVMC. Доступны: VHS кассета и 'трансфер' с нее на DVD. Второе - удобнее. 

8 из 10