Человек, дилемма, убийство, раскаяние, расплата.

Впечатляющая картина и замечательное музыкальное сопровождение - весь фильм пролетел как один миг. Неторопливая подача и крупные планы, акцент на муках совести которые испытывает молодой человек, раскрытие характера главного героя - очень целостное повествование и в то же время ничего лишнего. Такие ленты вдохновляют и очищают современного человека, их просто приятно смотреть. Я бы сказал что это отличный отдых и способ побаловать себя.

Наблюдать за актерами в образе приятно и интересно, сюжет витиеват и не банален как может показаться из описания. Фортепианная игра поддерживает эмоциональный фон и расслабляет зрителя. Поскольку фильм 1914-го года это также создает мягкую и притягательную атмосферу, ну и конечно же явный контраст.

Великолепная идея, достойный сценарий, характерная и 'живая'  игра - впечатления от фильма сугубо положительные. И напоследок позволю себе сказать: друзья смотрите немое кино, не бойтесь его. Оно не скучное и вовсе не страшное, наоборот в нем каждый что-то для себя найдет и полюбит.

8 из 10