Картина повествует об истории жизни трех поколений женщин, оказавшихся посреди песчаных дюн, практически полностью отрезанными от цивилизации. 

Мать и дочь, по воле мужа последней отправляются в забытую богом пустынную местность, и, вскоре после его смерти остаются вдвоем и постепенно свыкаются с невозможностью вернуться в цивилизацию самостоятельно. Дочь, изначально отчаянно пытающаяся выбраться из заточения в песках, в конце концов находит в них себя и свою любовь, повторяя историю матери, которой к тому времени уже не стало. И ей уже больше не нужен мир, который так изменился без нее за десятилетия. В конце концов, что здесь, что на луне – везде только песок и пустота. 

Несмотря на то, что по словам режиссера, он старался придать месту действия удручающий, давящий вид, в действительности получилась скорее завораживающая сюрреалистическая картина белого неба, бесконечных дюн, небольших озер с практически полным отсутствием людей. Такой своеобразный вакуум оказался превосходным окружением, позволившим рассмотреть «человеческую природу» в ее чистом виде. 

Эта картина с глубоким символизмом. Место действия и актеры на протяжении всего фильма практически не меняются, не смотря на то, что хронологический ряд охватывает почти полвека.  Это, как и кажущиеся фантастическими на фоне этого пейзажа рассуждения о теории относительности, является мощным, выразительным приемом, помогающим осветить темы цикличности истории, ее смысла (или его отсутствия) и потребностей человека. 

По признанию режиссера, на эту картину его вдохновила, в частности, экранизация 1964 года романа Кобо Абэ «Женщина в песках». Этот фильм, как и книга, оставит приятное послевкусие неразрешенных вопросов, ответы на которые, в очередной раз захочется найти.


8 из 10