Этот замечательный фильм поставлен Д. У. Гриффитом под прямым влиянием Эдгара Аллана По, прежде всего, его стихотворением 'Аннабель Ли'.

Молодой человек влюблен в девушку, но его дядя против помолвки. Вскоре выход напрашивается сам собой: убить дядю. Однако призрак дяди преследует его. Впрочем, как всегда у Гриффита, кончается всё хорошо.

Это одна из первых полнометражек Гриффита и одна из лучших его картин. Актёры подобраны прекрасно и играют. Конец не из лучших, однако это в стиле Гриффита и подходит этой картине.

10 из 10