- Нас четверо. Мы дружим двадцать пять лет. У одного из нас украли сына. Требуют выкуп. Тридцать тысяч. Помогите.
- Шакалы, а. Что за народ, что за время. В наше время такого не было. Ну, хорошо, обмани, обсчитай, но украсть ребёнка. Ух, шакалы, звери.

'Криминальный квартет', 1989, реж. А. Муратов 

'Во-туат' - это бой голыми руками. 'Ко-во-дао' - бой с оружием. 'Фурия' - и то, и другое одновременно. Для гурмана, истинное наслаждение. Времена Брюса Ли ожившими страницами. Мастер демонстрирует навыки отточенного мастерства. 

Достаточно оптимистичная в своём жанре картина. Оптимистичная драматургией, актёрской игрой оптимистичная, хорошими трюками искрящаяся, приключенческим экшном словно кипятком обдающая, а ещё приёмами восточного рукопашного боя, щедро одаривающая. И всё это Вьетнам. Вот так вот! Кто бы сказал что здесь снимается кино? И какое кино... Просто ах! Что ж, весьма неожиданное открытие ждёт киномана стоит лишь найти время, обратить взор на нынешнюю 'Фурию'. Скучать не придётся. Лента набирает разгон стремительно. Срывается с места словно спортивный итальянский кар на автодроме. И мчит-мчит, мгновенно переключая скорости. Вихрь!

Что было известно нам о Вьетнаме ранее? Откуда можно было почерпнуть что-либо о стране? Впору в 'Клуб путешественников' обращаться. К Юрию Сенкевичу идти на поклон. Государство в Юго-Восточной Азии. С запада Лаосом и Камбоджей, а с севера Китаем придавленное к Южно-Китайскому морю. Рай для отдыха. Экзотика для туризма. 

А ещё американский кинематограф, просто бомбил эти земли, как армия когда-то напалмом сжигала всё живое. 'Охотник на оленей'(1978), 'Апокалипсис сегодня'(1979), 'Рэмбо: Первая кровь 2'(1985), 'Взвод'(1986), 'Доброе утро, Вьетнам'(1987), 'Военные потери'(1989), 'Эйр Америка'(1990), ну и так далее всё в том же духе... Так что же мы видели? Свидетелями чего являлись? Война. Война не на жизнь а на смерть была перед нами. Война, где маленького роста люди словно одержимые сражались за Родину. Щуплые по телосложению они противостояли вооружённой до зубов армаде. Восемь лет борцовскими схватками приёмов и наконец Мировой жандарм завопил, заканючил, застонал - пощады-пощады. Утомился, дескать. Пора восвояси убираться. Хвост поджал и не солоно хлебавши, домой.  

Но там и тогда была война. А теперь мир. Каков он этот новый для Вьетнама мир? Что мы видим? Всеобщее счастье от освободившегося гнёта? Молочные реки? Кисельные берега? Нет-нет, это всё в сказках. Изобилие? Достаток? Гармония? Ох-ох-ох... если бы. Один враг ушёл, другой навалился. Разобщённость нации. Каждый теперь сам за себя. Каждый сам по себе. Выживает как может. 

Сельская провинция. Женщина с дочерью десяти лет - семьёй на двоих. Институт коллекторства в простоте решения вопросов погашения кредитов. Она частный 'налоговый инспектор'. 'Вышибала'. Должен? Отдай. И предъявляемый аргумент, достаточно весомен. Кулак под нос. Или нога в челюсть нерадивцу. Впечатляет? Тогда заплати. И проблема исчерпана. Вот она новая жизнь. Вот он новый Вьетнам. Весело!

Однако, как говорится, и на старуху бывает проруха. Сама едва-едва зазевалась - украли дочь. Торговля детьми в этих местах весьма распространена. В Сайгон, ныне Хошимин на поиски своей малышки. А тут 9 миллионов жителей. А тут она когда-то была в полном фаворе. Тусила в ночниках, зашибая деньгу. Телом? Танцами? Эскортом промышляла? Всем понемногу. Но стала стара. Вышла в тираж. И что теперь? Спустя 10 лет идти по цепочке бандитствующих элементов? А как иначе? Разве есть альтернатива?

Вновь как и в 'Охотнике на оленей'(1978) когда-то, тогда с персонажем Роберта Де Ниро, мы бродим по злачным местам этого азиатского мегаполиса. Трущобы и притоны, криминальный элемент и жульё разных мастей, грязь и нищита, стволы и ножи, и прямо скажу, совсем-совсем неодухотворённые лица (если не рожи) соприкосновением на полтора часа в путешествии... Но увлекательно. Увлекательно.

И хотя сюжет не нов, и хотя обыгрывается из года в год всеми киностудиями мира бессчётное количество раз, следить за вьетнамскими мытарствами, одно удовольствие. Мать спасает дитя. Тигрица любого загрызёт за детёныша... и отдубасит, и поколотит. Ну разве не круто?

И ещё. У индийского кино появился достойный конкурент. Вьетнамское кино.

7 из 10