«Фурия» - малобюджетный вьетнамский боевик с элементами восточных единоборств для мирового кинематографа практически незаметен, но при этом ему не помешало за рубежом заработать почти 4 млн долларов, что не всегда под силу даже российским так называемым блокбастерам. 

Конечно, сюжет прост до невозможности, но все прекрасно понимают, что для подобных картин другого и не требуется. Главное, это правильная атмосфера, типажные образы героев и качественная боевая хореография. И в данном фильме все это имеется. Главная героиня преследует единственную цель – спасение своей дочери, которую похитили неизвестные. Но стоит отметить, что помимо основного сюжета зритель наблюдает за раскрытием и самой героини, так как в свое время она отвергла родную семью и убежала из дома. С годами этот поступок причинял ей боль и страдания, что в итоге сказывалось на отношениях с дочкой. Но на протяжении истории женщина пытается исправить прошлые ошибки, прекрасно понимая, что, возможно, такого шанса уже не будет никогда. 

Действия фильма начинаются в небольшой деревне, а потом перемещаются в большой город, при этом авторы не балуют зрителя красотами Сайгона. В первую очередь создатели уделяют внимание именно скрытой от глаз стороне, где бесчинствуют преступные элементы, процветает нищета и голод. 

И все же, несмотря на определенные плюсы, претензий к картине тоже найдется немало: тут есть и проблемы со сценарием, с диалогами, арками героев и так далее; есть вопросы к постановке, а именно к конкретным сценам; наблюдается неубедительная игра актеров и скудное разнообразие в боевой хореографии. Но самое слабое место в фильме – это зрительское сопереживание, которого практически нет. Конечно, местами и временам оно проскальзывает, но в целом всё довольно плачевно и слабо выражено.

Если подводить итоги, то большей части зрительской аудитории можно смело пропустить данную картину, но если вы истинный фанат азиатских фильмов с единоборствами, тогда приятного просмотра. Тем более, где и когда вы еще увидите вьетнамский экшен, который по качеству мордобоя превосходит многие американские боевики, не говоря уж о российских.

В главных ролях: Вероника Нго («Яркость», «Звездные войны: последние джедаи», Крадущийся тигр, затаившийся дракон: меч судьбы»)