«TenSura» адаптация лайт-новеллы, она же ранобэ, не путать с веб-новеллой там немного иначе идут события. Ранобэ в самой Японии в топ 5 продаваемых или популярных не попадало. Было 6-е место и 7-е, возможно, все еще впереди. Это не отменяет его популярности, точней актуального исекай течения последних лет. Существует манга, с которой тоже все в полном порядке. Мы же с вами рассмотрим аниме адаптацию. Сюжет повествует про человека, попавшего из реального мира в иной, фэнтези. Подобного рода произведений в аниме тусовке сейчас много. Каждое старается привлечь внимание зрителя своей уникальной фишкой. Где-то главный герой «Владыка тьмы», где-то сеттинг приближен к реализму, кто-то становится изгоем королевства, преодолевает тернистые пути становления. В данном случае  достаточно взрослый герой  в новом мире перерождается слизью и ему предстоит развиваться, адаптируясь к иным реалиям.

Сатору Миками типичный корпоративный работник вполне доволен своим монотонным стилем жизни в Токио, за исключением того, что ему не удается встретить девушку своей жизни. В результате разбойного столкновения, пытаясь защитить коллегу, Сатору становится жертвой грабителя. Получив серьезное ранение погибает, а приходит в себя перевоплощенным слизью на просторах неизвестного мира. Обладая способностью к поглощению и анализу, Римуру (он же Сатору) отправляется в новое путешествие с целью освоится и построить место, где будет комфортно не только ему, но любому живому существу. По мере того, как он привыкает к своей новой форме, его липкие выходки не дадут зрителю скучать.

Персонажей много: каждому уделено достаточно времени чтобы понять что из себя представляет товарищ, какое у него прошлое и какие мотивы на уме. Всем отведена внятная роль, никто фоном для тусовки не болтается. Главный герой не обычный японский школьник, Сатору на минуточку в земном мире было 37 лет! Зрелость в действиях с решениями вполне логична по отношению к возрасту. Вы не увидите подростковой озабоченности, кривляний и выпендрежа с истериками. Все более чинно, но все-равно видно, что авторы адаптировали проект под TV стандарты широкой аудитории, а не исключительно под сэйнэн зрителя, для которого и писалась оригинальное ранобэ. Нотки сёнэн наивности, классического пафоса и легкий фансервис присутствует. И это умиляет, поскольку не бросается в глаза настолько, чтобы раздражать как в жанровых продуктах. 

За формат в 24 серии студию стоит похвалить, ибо получаем более цельную адаптацию первоисточника, а не сжатый 12 серийный формат. Однако, нашлись критики, пишущие что сеттинг скучный, а экшн сцен мало. Понимаю негодование любителей героического сёнэн типа «Naruto» или «Fairy Tail».  Да вот стоит учитывать, что смотрим адаптацию ранобэ с тегом сэйнэн, а не героическое фэнтези сёнэн манги. Жаждете видеть сплошной экшн? - вам не сюда. Адаптации ранобэ импонируют в последнее время поскольку благодаря текстовому формату авторы более точно могут формулировать персонажей, расписывать сеттинг, а также развернутые сюжетные детали. 

Главный режиссер проекта Кикути Ясухито; в его послужном списке много работ, среди которых  небезызвестный «Macross Frontier» 2008-го и не плохой «IS: Infinite Stratos». Сэйю основного персонажа малоизвестная девушка Окасаки Михо, в ее послужном списке нет каких-либо выдающихся работ. Рисовка с анимацией впечатляющие, настоящий прорыв для студии своего рода magnum opus, но это неудивительно, учитывая какой технический персонал 8bit себе собрала. Вот так надо делать шаг вперед, собирая штаб под новый проект. Эта японская анимационная студия, созданная в сентябре 2008 года бывшими участниками Satelight, особо звезд не хватала в сравнение с именитыми студиями и такого качественного проекта никто не ожидал от них. Тем приятней, что сериал не успел закончится, - как его продлили на второй сезон. 

У тайтла существенной критики не наблюдается, что удивительно в отношении исекай аниме. Большинство минусов сводятся чисто к субъективному мнению («о вкусах не спорят»). При просмотре возникает впечатление насыщенной фэнтези-сказки с занимательным  персонажем на главных ролях, а не очередное исекай аниме, хотя присутствуют элементы прокачки и свои прописные игровые моменты. Но все они задвинуты на второй план, ибо на первом выстраиваются неторопливые сюжетные перипетии с житейскими хлопотами. 24 серии, погружающие в путешествие по классическим лекалам фэнтези мира, пропущенные через призму современного технологического прогресса, пролетают в компании Римуру легко, красочно и задорно. 

«TenSura» это лучшее развлекательное фэнтези аниме 2018 года. Сокровище жанра исекай, делающее поклонников счастливым. Не часто бывает, когда у произведения есть свое очарование, заставляющее с нетерпением ждать следующего эпизода. Читаем оригинальное ранобэ или не менее хорошую мангу в ожидании второго сезона.