- Бокс является самым честным и справедливым видом спорта в мире...
- Каким образом?
- Видел когда нибудь мужика с тремя руками? Каждый начинает бой с двумя руками, но тебе нужно оказаться лучшим!

Картин о боксерах снято великое множество, но эта запала в самую душу. Трагическая история чемпиона Кореи, снята правдиво, горько и жизненно. Не смакуя поединки, основное внимание уделяется нелегкой судьбе главного героя, прошедшего трудный путь к вершине. На наших глазах происходит становление человека, внезапно оборвавшееся на самом взлете карьеры. Этот фатальный случай, в последствии станет одним из самых громких в истории современного бокса и даже приведет к изменению правил.

- Человек должен иметь сердце такое же глубокое и широкое как сам океан...

У Квак Кён Тхэка нет плохих фильмов, но этот наверное один из лучших. Режиссер, специализирующийся на настоящем мужском кино, оправдал свое мастерство на все 100%. Картина просто подкупает жизненностью истории. Поразила дисциплина корейских спортсменов. В этом смысле, весьма показательна сцена с избиением палкой за проиграш боя. Также, врезался в память, довольно смешной момент командных прыжков на одной ноге. В целом, фильм очень органично сочетает динамизм с лирическими отступлениями вроде любовной линии (или детскими воспоминаниями главного героя). К несомненным плюсам ленты, можно отнести и достаточно точное жизнеописание Ким Дук Ку, без излишних прекрас и отсебятин, как это часто бывает в спортивных драмах. 

- Боксеры проводят больше времени перед зеркалом чем Мисс Корея...

Понравился и саундтрек, местами напоминающий 'Рокки'. Но больше всего поразил конечно же Ю О Сон, вопреки привычному нам имиджу крутого гангстера, сумевший создать довольно убедительный образ легендарного спортсмена. Ему веришь как никогда. Удивительно, как за такой суровой, специфической внешностью, может крыться ранимое сердце, и эмоциональный диалог героя с пьяным другом, ещё раз наглядно демонстрирует недюжий драматический талант Ю О Сона. Блестящая игра, что ещё сказать? Тwo thumbs up!

'У меня есть смелость и воля, бороться до самого конца...', Ким Дук Ку.

10 из 10