Картина которая имеет более 16 различных названий снятая в 1974 году режиссером Хорхе Грау Пускай мертвые лежат в могилах. Лента словно своеобразный ремейк ночи живых мертвецов – только испано итальянского производства, где крепкая режиссура возводит зомби жанр буквально на вершину, внизу которой простелается ужас, кровавая расчленёнка и безумно красивые английские пейзажи. Изобилует лента неожиданными поворотами и потрясающе кровавыми эффектами.

Есть мнение что под всей этой феерической кровавой вакханалией припрятан прямой намёк на фашизм в лице Манчестерского инспектора который прикрывает свою личину блюдением закона и порядка а если учесть что режиссер жил в Испании во времена правления там Франсиско Франко известного своей лояльностью к Гитлеру, то своеобразный протест режиссера становится понятным и оправданным.

Действия и умозаключения полиции в лице инспектора бесят не только героев но и зрителей. Можно так же сказать что основным злодеем ленты являются не зомби а именно инспектор, который не желает слышать разумные доводы потерпевших, а гнет свою надоедливую линию что все вокруг наркоманы, хиппи и прочие овощи. Он использует довольно таки злодейские методы и знать ничего не желает об истинных причинах творящегося вокруг.

Хочется отметить первое появление Зомби в киноленте, чем то оно напоминает на нападение зомби на Барбару из ленты Ромеро ночь живых мертвецов. Этого первого и так сказать центрального зомби в картине мотает по всему сюжету, так как именно он стал пациентом ноль. Стоит отметить что по сюжету он утопленник, и для реалистичности, на протяжении почти всей картины его костюм мокрый до нитки, что по воспоминаниям съемочной группы очень бесило и раздражало актера играющего этого персонажа.

Грим и эффекты для этой ленты создал Джанетто де Росси, фотографиями его работ впечатлился Лючио Фульчи и был рад с ним сотрудничать на своих лентах – Пожиратели плоти, Седьмые врата Ада, Дом на краю кладбища. А Джеймс Кэмерон пригласил его поучаствовать на свою картину Пираньи 2.

В киноленте достаточно много жутких моментов. Жутких ситуаций, например попытка героев выбраться из подземелья на поверхность, через могилу, в то время как Главный зомби словно выворачивая священное писание оживляет подобно Лазаря мертвецов в стоящих тут же гробах. 

Довольно любопытно звуковое оформление ленты в музыку вплетены стоны и звуки тяжелого дыхания, в сценах с зомби это особенно заметно. Эту фишку придумал и озвучил сам режиссер. Кажется подобный прикол с тяжелым сиплым дыханием не раз применялся в жанре ужасов позже.

Сама идея воскрешения мертвецов в этой киноленте довольно таки интересная и провакационая. Во первых виноваты эксперименты в сельском хозяйстве, яко бы направленные на уничтожение вредителей насекомых, во вторых затронута общая идея вмешательства человека в природу – что непременно приведет к деструктивным последствиям для людей. Есть в ленте и еще один странный момент, короткий эпизод о влиянии всех этих новшеств даже на новорожденных, делая их агрессивными уже после рождения.

Ужас в киноленте словно ножи трактора вспахивают девственную ярко зеленую целину английских лугов. Например кровавые эпизоды в больнице, которая в этой глуши не видала более болезненных ощущений чем рождение будущих футбольных болельщиков – а тут на тебе, и топор в голову и разрывание на куски. Подозреваю что пара эпизодов в больничке оказало влияние на соответствующие эпизоды в мед. учреждении у Лючио Фульчи в Седьмые врата ада и эпизод с лифтом в реаниматоре. Хотя... может совпадение... Финал киноленты напоминает классические развязки баек из склепа или коллейдоскоп ужаса – своеобразное торжество справедливости. Хотя финал для основных героев киноленты не такой уж радужный. 

Лента безуслоно заслуживает просмотра любителей ужасов про зомби. Ценители итальянской школы хорора тоже не разочаруются. Кинофильм снят в красивых живых декорациях, на земле где грабил богачей Робин Гуд и топтали грязь герои Шекспира. Был во время съемок момент например, когда кладбище, где происходило одно из действий, было слегка подготовлено для съёмок – в этот момент туда приплелись туристы и возмущению их не было предела. Туристы немедленно донесли властям и съемочной группе дали 24 часа чтоб все закончить, навести первозданный порядок и убраться со своими камерами и ряжеными мертвецами к чертям собачьим...

 Спросите меня стоит ли смотреть это старьё – конечно же да. Доставайте фильм, конечно дже законным способом, сдувайте с него тлен мертвецов и наслаждайтесь. Я подобные ленты рекомендую смотреть как учебники истории по спецэффектам, да и по жанру в целом. Если попытаться посмотреть список лучших картин снятых про живых мертвецов, кинофильм Хорхе Грау будет в самой гуще событий. Неспешный и ароматный как старый коньяк, не уступающий в таинственности такой своеобразной ленте как пикник у висячей скалы. В общем вроде и зомби фильм а подтекста и художественных находок – целый вагон!!!