Тема попаданцев  стала надоедать, их стало слишком много в аниме-индустрии. Сколько уже этих выходцев из нашего мира каким-то невероятным образом были перенесены в различные фэнтези миры? Всех уже будет проблематично вспомнить. Тут и известнейший SAO, и предельно качественный Log Horizon, и по-своему прекрасная Kono Suba - много чего еще. И вот он очередной попаданец. Может ли он чем-то нас удивить?

Сатору - мужчина средних лет, проживающий в Японии. У него имеется неплохая работа, однако на личном фронте не происходит ничего интересного. И все же умирать он точно не был настроен, однако судьба никогда не спрашивает, как ей поступить. Никто не ожидал, что именно в этот день Сатору повстречает на улице преступника, который зарежет нашего героя. Все мы понимаем, что на этом приключения бывшего японца только начинаются. Через некоторое время он просыпается в некой пещере, не понимая кто он и что здесь делает. А повод к непониманию действительно есть: Сатору больше не человек, он переродился в новом мире монстром. И этот монстр - слизь. 

Как оказалось, слизью он стал далеко не простой. Он может поглощать противников, позже полностью перенимая их облик и способности. Что делает его одним из самых сильных существ в этом мире. Это, конечно же, не устраивает текущих правителей мира. Потому получив новое имя (Римуру) и облик, герой вынужден бороться за свою жизнь.

Аниме могло бы стать проходным, если бы герой остался просто очень сильным человеком. Такого добра уже хватает. Но перерождение в качестве слизи многое меняет. Во-первых, первым делом Римуру контактирует с монстрами, а не людьми. Он же сам является монстром. Во-вторых, протагонист не просто собирает вокруг себя гарем, хотя полностью обойтись без этого не получилось. Наша уникальная слизь начинает строить полноценную деревню для своих союзников, в которой становится законно избранным главой. Нужно отметить, крайне редко зрителю показывают (хотя бы частично) особенности функционирования микроэкономикой какого бы то ни было поселения: поставки дерева, еды, тканей, железа - все это нужно где-то найти. И как мы понимаем, невозможно ничего построить без налаженных дипломатических связей с соседями. 

Аниме действительно может показать зрителю пару интересных, ранее мало освещенных аспектов жизни попаданца в иной мир. Здесь хватает и экшен-сцен, и неплохо прописанных антагонистов со своей мотивацией и целями, да и за основной сюжетной линией большую часть экранного времени интересно наблюдать. Таким образом, данный сериал встает в один ряд с такими гигантами, как 'Log Horizon' и 'SAO'.  

8,5 из 10