Долго не радовал нас «Беларусьфильм» кинолентами на военную тематику. Последними в далёком 2012 году стала серия «СМЕРШ» в копроизводстве с известной русской кинокомпанией («Следы на воде» не в счёт, так как события там развиваются уже в послевоенное время). Поэтому новость о том, что четыре молодых режиссёра работают над киноальманахом «Война. Остаться человеком» - воспринял с воодушевлением. Сегодня много говорят о необходимости пересмотра некоторых моментов, ещё большее – о важности сохранения памяти. Всё это поднимают и авторы в своих четырёх небольших военных историях – лиричных и пронзительных, по-юношески дерзких и по-взрослому серьёзных. Каждая из работ – по-своему ценна и уникальна, как и не однозначна. Но разве должно быть прямолинейно настоящее вдумчивое кино?

Первую новеллу «ФРАНКА» (автор сценария Валентин Залужный, режиссёр Митрий Семенов-Алейников) представлять не приходится. Режиссёр-постановщик получил заслуженную награду (диплом  за «За выдающееся визуальное решение») ещё на ноябрьском «Лістападзе». Четыре женщины разных возрастов живут на отдалённом хуторе. Но даже сюда доходит Война, заставляя их сделать свой нелёгкий выбор, когда к ним в руки попадает раненный немецкий солдат. Они едва не убивают его, как этого хотела сделать Франка, вымещая гнев за своих погибших детей. Кровь за кровь – вот основной принцип войны. Месть – это первое чувство, которое вспыхивает у этих девушек, и каждая имеет на это право. Но кто-то видит в этом немецком юнце ещё и человека – доброго и отзывчивого, способного починить крышу и принести воды, иные же в корне с этим не согласны. Война бессмысленна и жестока, а ещё она даёт право на искупление. Вопрос, который не раз поднимался в белорусском кинематографе и литературе: тот же «Немой» А. Адамовича и «Франц+Полина», «Враги», «Кукушка» и др. Мне «Франка» показалась одной из самых мощных новелл в сборнике – в первую очередь по мощному драматизму и актёрской игре. Даже в жестоких обстоятельствах войны женское милосердие побеждает ненависть, но могла ли эта история иметь другую концовку?.. 

«ОДНА ДОРОГА» (режиссёр Дмитрий Федорович) Снята по мотивам романа Кузьмы Чорного. И поскольку это классика – уже одно это достойно внимания. На небольшом хуторе судьба сводит белорусов, поляка и немца. Хозяин хаты и его дочь дают приют людям, души которых искалечены войной. Однако появившиеся на хуторе немецкие солдаты возвращают обитателей в страшную реальность и обнажают сущность каждого. Страх перед гибелью объединяет тех, кто ещё совсем недавно не мог об этом и думать. С одной стороны суровые будни военного времени шокируют, и становится даже как-то не по себе – как выживали люди в таких нечеловеческих условиях. И режиссёру вполне удалось создать эту особую атмосферу, дух киноленты. Понравилась игра Игоря Денисова. Однако некоторые моменты звучат не убедительно. Например, рассказ ночью бежавшего из немецкого плена солдата об ужасах лагеря. Будто учебник читает, хотя и там будет подробнее – всё лишь в общих чертах. На фоне хорошо созданной в ленте трагичной атмосферы как-то выбивается. Понравилась концовка, хоть она и напрашивалась, всё равно пронизывает душу.

«БУДНИЙ ДЕНЬ» Екатерины Тарасовой – выбивается из остальных работ альманаха. Вот не понял я ни посыла автора, ни необходимости целого ряда моментов. Да, девушка Верноники Поляшкевич выделяется и кажется совсем не к месту на войне, как и та хата на острове – будто (хотя как раз и не будто) из другого мира, где и войны не видно. Приём контрастов работает хорошо, но уж очень много образности. Новелла не несёт в себе какого-либо посыла к размышлению, особенно на фоне трёх остальных работ, задавших в этом плане довольно высокую планку. Диверсионный отряд партизан, возвращаясь с задания, спасается от погони. Казалось бы, им удалось оторваться, но никогда не знаешь, где прячется трагическая случайность... Из разряда – посмотрел и забыл.

«ФОТО НА ПАМЯТЬ» (автор сценария Фёдор Конев, режиссёр Игорь Васильев) показалась достойной работой, которую я бы поставил на уровень с «Франкой». Она посвящена ветеранам, но уже в наше время, и поднимает очень много серьёзных и, к сожалению, актуальных на сегодня вопросов. С каждым годом ветеранов становится все меньше, и меньше. Сколько мы увидим их в следующий День Победы, и помним ли мы их и после. Как пронзительно сказал один из героев: А что будет завтра? (10 мая) Будут ли нас помнить и после? Есть в одном райцентре хорошая традиция – ежегодно фотографировать ветеранов войны у памятника Победы. Для бывших сослуживцев Афанасия и Якова, сохранивших верность боевой дружбе, этот день особенно дорог… Очень пронзительная игра старшего поколения актёров. И да – здесь нет места прямому морализаторству, всё дело в мелочах, и даже через юмор режиссёр сумел донести до зрителя идею. А комичных моментов здесь также хватает. Удачное, на мой взгляд, сочетание юмора и драматизма. Нечто подобное мы уже видели в «На спине у чёрного кота». Шокирует образ женщины-устроителя праздника и, к сожалению, многое у многих сегодня так и остаётся… «для галочки»…

Поразило сразу несколько моментов. Стоя в кассах кинотеатра, заметил внушительную группу солдат, которые не очень предвкушали предстоящее зрелище. И не это меня поразило (учитывая низкий интерес зрителя к отечественному кино в общем), а то, насколько пронзительная атмосфера царила в зале. На протяжении всего фильма зрители не хрустели чипсами, хохотали не впопад или даже спали – я видел горящие глаза тех, кто сидел рядом, и реакцию в целом. Может быть, уже хотя бы ради этого нужно снимать такое кино? 

7 из 10