Первый европейский ответ Роммеровским мёртвым 'ходунам', продукт Итало-Испанского производства. По этой причине, у фильма есть второе название 'Ожившие мертвецы в Манчестерском морге'. 

Действие фильма разворачивается в Англии, в небольшом городке, где под воздействие радиационных волн, предназначенных агротехниками для уничтожения паразитов и насекомых, начинают оживать недавно умершие люди. Мертвяки обладают чудовищной силой и живучестью, что даже поражение мозга им нипочём. Только огонь помогает молодым героям спасаться от напасти. 

Великолепный грим, прекрасный пейзаж Британской глубинки, отличный, почти детективный настрой атмосферы. Этот фильм стоит уже вдвойне посмотреть сейчас - незабываемая картина жизни Британии в 70-е.