Начало заостряет внимание на экологических проблемах современного мира: автомобильные выхлопы, фабричные трубы и люди в марлевых повязках пересекающие Лондон. Протестом этому дама в парике сбрасывает с себя серый плащ, оголяясь, и бежит через оживленную улицу, избивая себя грудями, но на этот перформанс мало кто обращает внимание, как и на мертвых воробьев на территории фабрики…

Джордж- хиппи, отправляется за город на мотоцикле, а около пробегает обнаженная женщина. На заправочной станции его мотоцикл случайно повредила милая дама, ею оказалась Эдна, которая спешит в сторону Манчестера, помочь своей сестре. Джорджу ничего не остается, как отправиться вместе с ней…

Несмотря на то, что за первые полчаса хронометража всего один мертвец и одна жертва, глядеть в экран нисколько не сонно, поскольку туманный Альбин- солнечных дней нет, но есть живописные холмы зелени и похвальное нагнетание тревоги темнотой, обозначаемое «нойзом» и «дыханием». Мертвые здесь несколько расхожи с ромеровскими, нет, руки они тянут, но используют их не для того, чтобы «червячка заморить», а для того, чтобы придушить жертву, чтобы ее достать, они используют стенобитные орудия  в виде надгробных плит  или могильных крестов. Пули их не берут, хоть обойму в голову выложи, зато они как парафиновые от огня тают. В этом и отличие, а в остальном все на месте: кусачие младенцы, медлительность, кроваво-красные сцены- женскую грудь рвут в лохмотья и потроха из под юбки вытаскивают…

Эко-зомби фильм, очень важный для комплетистов (см. год выпуска), с социальным подтекстом в виде психологического и физического столкновения Джорджа и тугого инспектора, для которого тот длинноволосый «сатанист, маньяк и наркоман». Порознь же им придется стать свидетелями того, как мертвые встают под действием радиации, которую вырабатывает на местных полях комбайны, уничтожующие жуков и пауков. Мертвые оживают благодаря оставшейся в них нервной системы. Оживают в экран они при помощи большого специалиста по гриму Джаннетто Де Росси, который позже для Фульчи мертвых делал. Отдельно необходимо выделить актерский состав, воплотившийся в персонажей, а персонажи знатные, колоритные: симпатичная упуганная Кристина Гальбо, красавец для женского живого глаза- Рэй Лавлак (Фульчи его тоже позже привлечёт); консервативный дуб в исполнении Артура Кеннеди, и… огромная грудь сестры экранной наркоманки.

Более, чем живая -

7 из 10