Когда-то наткнулась в локальной сети на корейские фильмы. Просмотрела и этот фильм. Нет, даже не так, буквально погрузилась. Фильм очень динамичный, но тяжелый.

Кино затягивает буквально с первой секунды, а уж концерт для пианино Рахманинова в конце перед титрами оставил просто неизгладимые впечатления. И вроде кино корейское, но по эмоциональный окраске музыка очень подходит. Такое тревожное, глубокое, трагичное звучание.

Очень лихо закручен сюжет. Вроде все просто с первого взгляда: вот у тебя на ладони все подозреваемые, - но кто знает, когда подозреваемый становится жертвой, а активный участник сторонним наблюдателем. Если знаешь нити, за которые нужно тянуть этот клубок, то попробуй отследить предательство, любовь и безумие. Решишься и поймешь, что проклятия - это не только человеческие игры, они вполне реальны, и от них нельзя убежать.