Как уже было написано, это тема попаданцев, но как и сами попаданцы, эта тема эволюционирует и отходит дальше от банальщины. Наверное, это второй раз когда я реши пересмотреть весь сериал, дополнительно прочел мангу, а она немного отличается и местами дополняет.

Здесь применен модный сюжетный прием – быстрое и интересное развитие с нуля в верх, по сути, из слепого существа куска слизи во владыку и правителя федерации, как Дейенерис Таргариен от выживания до подчинения великих городов с невероятными событиями. А также ушли в прошлое геройские крики с сопровождением нытья, когда из последних сил пытаются победить злодея, здесь как в Overlord, слизь с легкостью и искусно одолевает противников, а не злодеев, т. к. еще не ясно кто на какой стороне. Только в отличие от Overlord, хладнокровного и страшного с снаружи Момонги, наш Римуру в снаружи это милый и безобидный слайм – пришло же такое в голову автору. Понравилось то, что наш попаданец не задрот или хикикомори, а успешный 37 летний семпай, с карьерой в крупной компании, не обиженный на жизнь или систему.

Первое знакомство с сериалом скучное, первую серию перематываем, т. к. находим очередную скучную аниме. Во второй серии находим что-то интересное, а позже все же возвращаемся к первой серии. Вердикт - однозначно не зря потраченное время, не угнетает, все интересно, молодцы.