Фильм во многом копирует 'Шахматную новеллу' Стефана Цвейга. Но только шахматы китайцы заменили на игру го. 

Эта игра появилась в Китае около 4000 лет тому назад. Го — это более, чем просто интеллектуальное развлечение. Сочетание глубокой стратегии, аристократического этикета и стремления к красоте позиции при её эффективности сделало игру очень многогранной и тонкой. Для любого китайца — это нечто подобное поэзии или боевым искусствам.

Считается, что го учит человека жить — играя, можно понять свои ошибки при принятии решений в реальной жизни и исправить их. Го — это очень жестокая игра, не прощающая неточностей — и в то же время очень гуманная игра, дающая возможность научиться выходить из безвыходных ситуаций. Но они возникают даже у мастеров го высочайшего класса. ..

Фильм про любовь к родине, чувство долга. Интересно увидеть то, как меняется человек, попавший в тяжелую ситуацию. Как ведёт себя человек, понимающий, что обречён. 

Не для просмотра с попкорном в руках.