Посмотрел 'Шальную пулю' -  фильм, имеющий славу корейского 'Гражданина Кейна'. На уровне сценария: типичная мелодрама, эксплуатирующая, к тому же, социалку, но до чего выверено снято. Южнокорейские трущобы, типичная семья: клерк средних лет, обременённый женой, дочерью, сестрой-проституткой, безработным братом, сумасшедшей матерью (способной говорить только 'Убирайтесь отсюда') и тяжёлой зубной болью (на стоматологию не хватает денег). Картина ненавязчивой безысходности. Причём, какое-то время фильм акцентирует внимание на младшем брате, бывшем 'бравом солдате', ностальгирующем по славным денькам гражданской войны, вяло ищущем работу и пытающемся завести роман со старой знакомой-медсестрой. Естественно невыносимость бытия толкает его к единственно возможно выходу - ограблению банка, но в силу непрофессионализма всё идёт не так как задумано.

 Простейшая историю, но снята и разыграно так, что диву даёшься: работая с таким материалом не перегнуть палку, впав в соплежуйство или чрезмерное нагнетание, практически невозможно (даже у Бунюэля в 'Забытых' проскальзывали фальшивые ноты), но, на удивление, 'Шальная пуля' держится в рамках, изначально выбранного курса. Метафорика фильма по-корейски жестка: человек как шальная пуля, случайно выпущенная всевышним - а в качестве 'Призрака Рая' маячит вывеска стоматологической клиники. В микрокосме фильма обречены все: какой бы путь ты не выбрал, тебя ждёт бессмысленная смерть. 

10 из 10