После успеха первой части Нэтфликс просто не мог не снять вторую часть одноименной трилогии про Лару Джин и её письма. 

Сюжет

Правда, в продолжении, история принимает уже совершенно другой оборот. Если в первой части Лара Джин преодолевала себя и выходила из зоны комфорта благодаря Питеру Кавински и их 'отношениям', то теперь героиня встречается с проблемами более взрослого уровня. 'Я думала, что быть в отношениях с кем-то, значит выкинуть из головы любые мысли о других парнях', сокрушенно говорит Лара Джин зрителю, словно моля о помощи, но мы то знаем, что ответ на этот вопрос может дать лишь она пройдя свой путь до конца. Хитросплетение сюжета заключается в подчеркивании важности доверия в отношениях, и веры в себя, что на самом деле очень радует.

Каст

Я навечно влюблена в Ноа Сентинео после первой части, но Джордан Фишер составил ему вполне недюжию конкуренцию. Главное, что перед зрителем предстают два по-сути совершенно непохожих друг на друга парня, которые пересекаются на экране в пределах 5 минут создавая серьёзный контраст и тем самым позволяя зрителю в полной мере оценить их и 'сделать свой выбор'. Лана Кондор была мила и очаровательна в полной мере, учитывая тот факт, что фильм практически всё своё внимание сосредоточил на ней, то она справилась просто отлично.

'Всем парням: P.S. Я люблю тебя - вполне достойное продолжение, и хотя в сравнении с книгой, фильм выглядит более схожим на её максимально сжатый пересказ, (многие действительно сильные и важные в сюжетном отношении детали были жестоко отброшены, что в последствие сделало конец достаточно смазанным) тем не менее он не теряет своего очарования и эмоциональности, ведь при просмотре твоё сердцебиение неумолимо то ускоряет то снижает свой темп, а прекрасно подобранные саундтреки только усиливают этот странный эффект безумного наваждения нежности, которая ещё не скоро после просмотра отпустит вас.

Я с нетерпением жду выхода третей части.