Фильм хороший и длинный (почти 2,5 часа) и ИМХО заслуживает Оскара в категории Лучший иностранный фильм (а не та хрень, что его получила в этом году) или, по крайней мере, Оскара за лучший сценарий. Потому что в фильме есть мораль, и она заключается в том, что отец не только заботится о том, чтобы сын получил хорошее образование, но и научился думать, ведь в жизни не бывает готовых вариантов ответов. А ещё о том, что важна не только подготовка к экзамену, важен любой момент жизни ребенка, и, понимая это, отец срывает сына с занятий перед экзаменами и везёт его на аэрокосмическую выставку, которую тот хотел увидеть. Но главное, чему учит фильм - никогда не сдаваться и идти к своей цели, потому что жизнь без цели - это всё равно, что выстрел без мишени.

К сожалению Бая было в фильме маловато. 

Что касается космоса, то мне не хотелось убиться фейспалмом, как это зачастую бывает на голливудских блокбастерах на космическую тематику, но пара нареканий у меня всё же есть (что поделаешь, профдеформация - я ровно 30 лет работаю в авиакосмической отрасли). Хоть герой Джонни Бая и героически починил антенну, но дыра в наружной теплоизоляции корабля осталась, а, как было сказано ранее, с ней всё нах сгорит при входе в плотные слои атмосферы, но, несмотря на это они успешно приземлились. И почему у гг было всего на 3 минуты кислорода в скафандре? Для большего драматизма?

Однако всё это не помешало мне рыдать в финале.