Масштабность и многоплановость – один из важнейших критериев (во всяком случае, для меня), который придаёт произведению искусства ощущение качества. Казалось бы, короткий метр в кино вовсе не обязан соответствовать этой моей приблуде – мол, рассказали историю и слава богу. Может так оно и есть, но ровно до тех пор, пока не сталкиваешься с такими произведениями, как «Продкомиссар», который был снят молдавскими ребятами и впервые представлен широкой публике в местном кинотеатре «Patria». 

В очень коротком по хронометражу рассказе авторам удалось поднять тему взаимоотношения отцов и детей, погруженную в ту смуту, которая царствовала в том числе и на территории нынешней Республики Молдова в первой четверти прошлого века. 

Но фильм вовсе не  про «срез истории», во всяком случае, – не только про него. Фильм ещё и и про внутренний мир. И тут на первый план выходит образ Алёшки – самый сильный в фильме. Мне, как человеку весьма хорошо знакомому с юнгианством, очень понравилось, как через его образ в фильме представлен архетип ребёнка. Не могу не сказать: символ ребёнка силён не только как задумка, но и выражен блестяще – спасибо как юному актёру, так и операторам (не могу выкинуть из головы кадр с яблоком, извините за спойлер). 

Но главным достоинством фильма, по моему скромному убеждению, является то, что создатели фильма сознательно отказались от того, чтобы делить персонажей на хороших и плохих – все они – не очень. Если кратко, то «белые» тут вовсе не светлые, а «красные» вовсе не тёмные, и не наоборот! Конечно, скажете вы, ведь это Шолохов, а он как раз тем и известен, что даже «красных» не спешил приукрашать, так же как и марать белое движение (это будучи-то главным писателем Советского Союза). Всё так – Шолохов вечен, но в том то и дело, что вечен он благодаря в том числе и таким прекрасным переосмыслениям. Уверен, что многих именно этот фильм подтолкнет скачать книжечку Михаила Александровича. Если так, то начните с рассказов.

 О чём фильм? Про революцию? Возможно. Но мне думается, что про нас! Кто хоть иногда включает телевизор, интересуется музыкой, кино – тот поймёт, что в фильме вовсе не «иные времена», а самые что ни на есть наши! Тот же раскол в обществе, доходящий до крайнего неприятия носителей других ценностей; огромное количество провокаторов, готовых пригодиться своему времени; те же хлопцы, которые примеряют мантии палачей, и… тот же растерянный народ, который с непониманием и испугом смотрит на эти пляски безумцев.  

Фильм вполне мог бы сыграть на потребу времени, стать «рупором истории» для каких то из этих людей. Но нет – создатели фильма сознательно дистанцировались от этого, показали всех нас со стороны. За это им спасибо.

А ещё я очень рад, что наконец могу сходить в молдавский кинотеатр и посмотреть молдавские фильмы. Фильмов во время показа в сентябре 2019 года было несколько – все в рамках международного кинофестиваля «RAVAC», и все – очень хорошие. Мне, например, также очень сильно понравился фильм «Дойна».