Американский многосерийный фильм о трагедии на чернобыльской АЭС, получивший повально высоченные рейтинги, и на меня произвёл очень сильное впечатление. События показаны практически документально, и такие фильмы обязательно должны показываться, чтобы люди увидели произошедшую трагедию изнутри и поняли, что, собственно, произошло и какой ценой спасали мир. 

Сюжет затягивает, серия за серией смотрится без желания прерывать просмотр, даже несмотря на то, что смотреть на всё это очень больно. Очень жалко людей, оказавшихся в момент взрыва в непосредственной близости, очень жалко ликвидаторов – и тех, кто не знал о настоящей опасности, и особенно тех, кто знал и шёл на это осознанно. Фильм очень ярко показывает, насколько страшным было то, что произошло, и что же это такое – радиация. Только после просмотра я поняла это до конца. Фильм сильный, страшный и очень реалистичный. Нисколько не жалею, что поддалась всеобщей истерии и посмотрела. 

Минусы, конечно, тоже есть – видно, что снято иностранцами, и поначалу это немного подбешивает, ведь на 100% передать наш менталитет чужим народам сложно, но снято очень близко, авторы старались, явно имели немало консультантов, и, скажем, внешнюю сторону (бытовую) показали фактически один в один. Ещё из минусов – затянутость. На мой взгляд, можно было из пяти серий сделать три без особой потери в сюжете, но в принципе, ладно, не такой уж серьёзный минус. 

Ещё не могу пройти мимо сцены с шахтёрами – думаю, всё то же самое можно было показать и без такой анатомической детализации – это было лишним. Сразу видно, кто снимал. Не может Америка без пошлости – хоть куда-то её воткнуть, хоть кусочек. Что ещё не понравилось – мне не хватило каких-то личных человеческих историй (история с пожарным сильная, но одной её мало для пяти серий, да и показана она была как-то сухо). 

Для сравнения могу привести снятый на ту же тему четырёхсерийный фильм «Мотыльки» - пусть этот фильм проигрывает новинке по актёрской игре, операторской съёмке и выглядит простеньким наивным художественным фильмом, но в нём столько души, столько человеческого горя, что он остаётся в памяти навсегда. 

В общем, за указанные минусы один балл снимаю, а так уверенная девятка. Если кто-то ещё не посмотрел – очень рекомендую к просмотру. А кому не хочется завершать на этом просмотр фильмов на данную тематику и хочет чего-то душевного, рекомендую «Мотыльков» - фильм о военнослужащем, встретившем свою возлюбленную в Припяти во время эвакуации.

9 из 10