Благодаря ряду политических скандалов с участием нашей Необъятной, рев 'восточного медведя' вновь взбудоражил сердца искушенных западных киноманов. Тема России спустя почти 30 лет стала красной тряпкой для могучего и беспощадного быка - американской киноиндустрии. Справедливости ради стоит отметить, что и в 'мирное время' американцы не скупились на штампы о русском мире. Такие клюквенные 'щедевры', как, например, 'Враг у ворот' или 'Война Чарли Уилсона' ничего кроме недоумения у адекватного российского зрителя вызвать не могут. Казалось бы, в условиях массового доступа к информации, отсутствия 'железного занавеса', даже люмпенизированного заокеанского реднека уже вряд ли подкупишь неестественно брутальным стариной Арни из 'рожденной революцией' (к/ф 'Красная жара') или новоиспеченной проституткой-разведчицей Дженифер Лоуренс (к/ф 'Красный воробей').

Эксперимент с нашумевшей 'Игрой престолов' помог творцам из 'HBO' осознать, что зритель эволюционировал. Теперь его внимание сфокусировано на изучении сложнейших сетей взаимоотношений героев, мотивов их поступков, лишенных детской наивности последствий. Болезненные точки россиян нащупаны, анонсирован неоднозначный взгляд на тему самой крупной техногенной катастрофы в истории человечества. Встречайте - 'Chernobyl'.

Мини-сериал, состоящий из 5 серий - стремление американцев ответить на риторический вопрос касаемо трагедии на Чернобыльской АЭС 26 апреля 1986 года - кто виноват? Для жителя постсоветского пространства любая попытка иностранцев анализировать историю СССР всегда воспринималась с недоверием и раздражением - 'они все врут!'

На удивление, отсутствие комфорта в советском быту, 'мертвая' эстетика обветшалых домов, леденящая душу музыка не создают 'клюквенного' привкуса в сериале. Авторы хладнокровно сосредоточены на раскрытии политического подтекста: в случившемся виноваты не отдельные люди в лице троих подсудимых, а советский строй в целом, который, по мнению авторов, пропитан некомпетентностью, беспринципным карьеризмом и страхом называть вещи своими именами. С грустной иронией мелькает перед зрителем футуристическая мозаика на здании госучреждения, символизирующая прорыв социалистического общества в освоении естественных наук.

Сериал пестрит стереотипами о 'русской брутальности': голые шахтеры-бунтари, грубые и неопрятные солдаты-афганцы, реки водки и тд. Хотя, при всей своей 'русскости', центральные герои - Ульяна Хомюк и Валентин Легасов - наделены высокими моральными качествами. Они словно 'лучи света в темном царстве' умирающего советского строя, в котором лжецы в агонии рукоплещут безумцам. Любопытно было наблюдать за переосмыслением Борисом Щербиной своих внутренних установок, принятием в конечном итоге 'светлой' стороны.

Фанатичное самопожертвование, выработанное в условиях коллективизма и так чуждое людям на Западе, ценящим человеческую жизнь превыше всего - одна из главных тем 'Чернобыля'. Сценаристы словно задают неудобный для самих себя вопрос: что бы сделало правительство США, случись катастрофа у них. Пошли бы добровольно на смерть американские шахтеры, пожарники и военные, если бы от них зависела судьба человечества?

Я однозначно рекомендую 'Чернобыль' к просмотру всем, кто хочет услышать аргументированную и сдержанную (!) критику, лишенную предвзятости и злобы, в адрес менталитета российского народа. Необходимо спросить себя: что мы должны совершенствовать в себе, от чего должны отказаться, чтобы сделать Русский мир лучше. Призывы некоторых СМИ к запрету сериала крайне абсурдны и только позорят отечественного кинозрителя в глазах мировой общественности. Не надо боятся чужого, возможно не совпадающего с нашим, мнения. Для российских кинокомпаний 'Чернобыль' - образец того, как надо работать: В интересах зрителей, в интересах государства.

9 из 10