Сериал «Чернобыль», пожалуй, лучший продукт, снятый о событиях нашего прошлого, среди всех попыток заглянуть в историю СССР извне. И вот почему.

Во-первых:

Актеры. Это безупречный состав. Наконец, ты видишь не очередную попытку показать «плохого» русского в мировом сообществе.  Ты смотришь в лицо советского человека, ни героя, ни злодея. Разных людей в одних обстоятельствах, перед лицом катастрофы, произошедшей впервые в мире. О том, что люди в кадре говорят по английский, забываешь через 5 минут погружения в фильм.

Во-вторых:

Ошеломляющая достоверность. Я не могла сесть за просмотр этого сериала три месяца. Все потому, что события фильма не выдумка и больно погружаться в эту историю опять, даже спустя 33 года. Ведь каждая 3 семья в нашей стране столкнулась с этой трагедией лично. Ее отголоски все еще заложены в наших ДНК и возможно будут в наших детях и их детях. 

Пожарные, выехавшие на «обычный» выезд без защиты. Люди на «мосту смерти» наблюдающие, с замиранием сердца и восторгом, за тем, что неумолимо отнимает у них жизнь. Не только у них у их детей, беззаботно резвящихся рядом в пепле, словно песочнице... «Биороботы», убирающие графит с крыш, каждой секундой оставляя 10 лет за плечами.  Все события и люди вписаны в историю. Есть фото и документы, подтверждающие достоверность.

Выдуманный персонаж лишь Хомюк. Она собирательный образ, только потому, что невозможно в 5 сериях рассказать про всех ученых, отдавших свою жизнь и здоровье ради общего возможного будущего. Отдельное спасибо создателям, что напомнили всему миру про такие фамилии как Щербина, Легасов, Игнатенко и еще тысячи героев в лице шахтеров, добровольцев, медицинского персонала, военных и т.д.

История любви Валерия и Людмилы – это навыдуманная трагедия Шекспира нашего времени.

Я держалась 3 серии, но кадр с пустой кроваткой ребенка, который прожил 4 часа и умер, как герой, подарив жизнь матери, меня добил. Трагедия, которой не знал мир она и в тысячах жизни и в одной детской кроватки, навсегда осиротевший.

Военные и добровольцы действительно были призваны на эвакуацию ближних поселений, отстрел животных. На это невозможно безучастно смотреть. Невозможно не быть рядом с этими мальчишками, которым приходится уводить, чуть не силой 80-их стариков, убивать домашних щенков, коров, спасаясь водкой после «трудового дня». Но выбора не было. Стране это было нужно. А советский человек привык думать прежде об общем благе, а о своем в остатке.

Взять тех же шахтёров. Простые работяги, работающие в темноте, и оттого безошибочно определяющие ложь. Они знали все как есть. Но спокойно шли под землю под самое сердце радиации, чтобы сделать то, что должно.

В-третьих:

В данном фильме поражает удивительная контрастность эмоций людей. Вся их палитра.

От сопереживания за каждого, кто столкнулся или может столкнуться с последствиями взрыва. Рискуя своим положением в обществе, репутацией, свободной, в конце концов, жизнью использует любые возможности, чтобы привлечь больше людей к проблеме, чтоб не допустить ее повторения. Ставя все на кон. Споря с Горбачевым и с главой КГБ.

В противовес  таким людям, нам показывают тех, кто, непосредственно имел прямое отношение к взрыву и их трусливые попытки замолчать данный «инцидент». Прикрыть свою халатность и халтуру спинами тех, кого уже не спросить.

Все было бы не так страшно, если бы по итогу в схему «ничего не знаю, никому ничего не скажу» не было вовлечено правительство СССР. Мы не обращаемся за помощью к МИРУ, опасаясь признать свой порвал. Наша официальная позиция – «30 человек погибших».  Нечто похожее происходило с подлодкой «Курск» в свое время. Это страшно, пугающе и очень гадко.

В-четвертых:

Внимание создателей к деталям советского времени и событиям того времени. Я родилась в 84 году. Но помню до сих пор, хлебницы, школьную форму, автобусы, выключатели на кухне, кипятильники, плакаты, эту моду на « начесанную» химию или когда мужчина сверху жилетки одевал пиджак.  Тут детально все от костюмов, причесок, элементов интерьера, экстерьера, до радиовещания в котором использовались реальные записи с места аварии... Музыка идеально передает настроение фильма, напряженность и трагичность. Цвета картины создают необходимое угнетение и мрачность. И конечно детали аварии. Они воссозданы секунда за секундой. Я далека от физики и уж тем более ядерной энергетики. Но даже мне стало понятно, на примере простых табличек и схем, что стало причиной аварии. Все в этом фильме складывается в единый страшную картину, от которой невозможно оторвать взгляд. Для меня, в нем все гармонично подобрано, разложено согласно хронологии. Даже обидно, что этот фильм сняли не мы. Но для этого нужна смелость.

Итог:

Я однозначно рекомендую этот фильм для тех, кто не понаслышке знает о событиях 26 апреля 86 года. И для тех, кто хотел бы в этом этих событиях еще раз попробовать разобраться и разложить все по полочкам. А еще я бы посоветовала этот фильм, тем, кто ездит в «Припять» как мародёр, до сих пор вывозит оттуда металл и все что найдет ценного. И тем, кто заказывает там экскурсию или (да такие тоже есть) сделать андеграунд-фотосъемку на фоне разваливающихся школ или колеса обозрения, навсегда застывшего в воздухе.

Посмотрите, и быть может, вы поменяете свое отношение к участию в данных мероприятиях. А может и нет... Однозначно нельзя к просмотру детям до 16 и беременным женщинам. И да, я второй раз, смотреть его не стану. Но первый, все же стоил боли, слез и надежды, что мы и те, кто стоит выше, и весь остальной мир все - таки вынесли уроки из данного «инцидента». Надеюсь и не надеюсь на это одновременно.

10 из 10