Есть у меня подруга-сериаломанка - невероятный индикатор крутых сериалов. Она посмотрела 'Чернобыль' до того, как это стало мэйнстримом, и я несколько дней слушала о невероятном сериале, о захватывающей истории, хотя, казалось бы, что там могло бы захватить - история и итог известны всем. Как я ошибалась...

Про взрыв Чернобыльской АЭС знают все, каждый год 26 апреля соц. сети пестрят картинками-напоминаниями, фотографиями Припяти, историями сталкеров, но весь ужас они передать не могут. А сериал смог.

Ужасно то, что ученые и работники АЭС не знали всех последствий, хотя должны были, проводили испытания слишком халатно и без должной подготовки на ядерном реакторе. Страшно, что пожарники, выполняющие свою работу, даже не догадывались какой опасности подвергаются они здесь, их близкие, которые чуть дальше, невинные люди, живущие к западу от АЭС вообще не в курсе о трагедии, а значит никак не могут защитить себя, а власть вместо принятия ответственности и предупреждения всех вокруг молчит и думает, что все сойдет с рук и никто не узнает.

Сериал показал всю суть катастрофы, весь кошмар ее последствий для людей, городов, деревень, невинных животных, соседних городов и стран, доступно объяснил ядерную физику для обывателей. Создатели изобрели свой вариант машины времени - меня долго не отпускало ощущение, что это документальное кино.

Глаз резанули только некоторые моменты: телефон на прикроватной тумбочке у одного из начальников; речи, которыми Щербина призывает работников АЭС, а потом и шахтеров помочь - они бездушные и больше в стиле американских речей, а не советских; ну и конечно голые шахтеры - сцена шума наделала, но вряд ли шахтеры в тот момент бы так протестовали против жары.

Даже поведение верхушки власти не вызывает вопросов: был в советское время глупый стереотип, что у нас только хорошо и идеально, а в жизни так не бывает, отсюда и последствия - не сказали, замолчали и весь мир узнал, когда могло стать еще хуже. Признавать ошибки быстро  может только власть зрелого государства, которых во времена железного занавеса может и не было вообще, да и сейчас таких государств единицы.

Даже если в сюжете есть неточности, с самым главным он справился - донес мысль, которую должны помнить все: чем сложнее изобретение, тем опаснее и масштабнее могут быть последствия для людей при их поломке.

Актеры подобраны идеально, роли сыграны отлично - люди советские в советских квартирах живут советские жизни. Вся команда создателей и участников создала отличный сериал о катастрофе, затронувшей так или иначе всю планету. Спасибо, такого ужаса и противоречивых эмоций сериалы у меня не вызывали давно!

9 из 10