'Чернобыль' - это не просто фильм о самой страшной техногенной катастрофе человечества 20-го века. Это не просто фильм, гениально передающий атмосферу и быт советского государства. И это не просто очередной фильм, который захватывает ваше внимание и держит его до финальных титров.

Фильм обнажает истинную причину случившейся катастрофы. И она кроется далеко не только в технологических ошибках и 'человеческом факторе'. И о ней у нас стараются не говорить. Именно поэтому этот фильм так настойчиво клеймили на федеральных каналах. Ведь по их мнению нам нужно смотреть только фильмы, где 'мы молодцы'. Иначе мы можем прийти к неугодным выводам и параллелям. 

Тотальная ложь, сопровождающая всю эту катастрофу, порожденная страхом и желанием выслужиться, некомпетентность и бездумное подчинение. Где человеческие жизни уходят на второй план, а ложь и страх становятся движущей силой. И цена этой лжи - тысячи смертей. 

Сильная работа. Настоятельно рекомендую к просмотру. 

9 из 10