Американцы сняли вещь, которая должна была быть снята намного раньше, и которую должны были снять мы. Украинцы, русские, белорусы и все остальные народы постсоветского пространства. 

Я ждала эту картину с самого детства, потому что меня всегда ужасала эта история. Среди моих родственников были ликвидаторы, пожертвовавшие своим здоровьем, среди самых близких были те, кто едва не отправился бороться с последствиями аварии.

В 'Чернобыле' замечательно все. Был проделан грандиозный кропотливый труд, чтобы каждая деталь передавала дух времени, быта, чтобы не были упущены документальные факты, но, что самое главное, - чтобы были правильно расставлены акценты. Эта катастрофа не была результатом человеческой ошибки или неправильного проектирования. Эта катастрофа - результат неисправности самой государственной системы. Системы, под управлением которой проживало почти 300 миллионов человек. 

Это правдивая история о человеческой глупости, тщеславии, ограниченности и трусости. Но также это история о невероятном человеческом героизме, благодаря которому живы мы с вами.

Абсолютно все члены съемочной группы и каста поработали на славу. Отдельная благодарность Хильдур Гуднадоттир за пронизывающий до глубины души саундтрек.

'Чернобыль' - это не просто пятисерийный фильм о техногенной катастрофе. Это действительно правильное изображение рокового эпизода в истории человечества, ознакомиться с которым должен каждый.

10 из 10