«Вы сделаете это, потому что так надо. Именно вы, потому что никто другой не сможет. Если нет — миллионы умрут. Может ли быть более веской причина?» ©

Я долгое время противился вливаться в стройные ряды почитателей сериала «Чернобыль». А всё потом, что с одной стороны не люблю мейнстрим (мой бунтарский характер изо всех сил противится есть то, что скормили миллионам других людей), а с другой – банально не находил ни одной причины, по которой должен смотреть на трагедию, произошедшую в пусть и бывшей, но всё-таки МОЕЙ стране, глазами англичан и американцев? Что они вообще в этом понимают и зачем суют свой нос туда, куда их не просят? Мало собственных проблем/катастроф/трагедий для глобальных ретроспектив? 

На причинах, всё-таки подтолкнувших к просмотру, останавливаться не буду, а лишь тезисно расскажу, почему, на мой взгляд, сериал достоин внимания каждого из нас. 

Детализация и глобализация. Внимание к деталям сквозит буквально в каждом кадре, и каждой сцене «Чернобыля», будь то, типовая квартира обычной многоэтажки или палата периферийной больницы; одежда и обувь на школьниках или костюм на заместителе председателе Совета Министров; отечественные тарелки-вилки в советской раковине или до боли родной коврик под беспородной кошкой. При этом впечатляет масштаб и размах страны, для которой ничто не является проблемой: ни тонны бора, ни запредельное количество жидкого азота, ни многотысячное море людского ресурса. Иными словами, на протяжении всех серий авторы доходчиво и ярко раскрывают фразу всем известной советской песни: «Всем миром, всем народом, всей страной!».   

Историческая составляющая. Если трагедия Чернобыля, рассказанная сериалом, заставляет людей задуматься/вспомнить/узнать о событиях, случившихся без малого 35-ть лет назад – это не может не радовать. Хотя при этом сам сериал, на мой взгляд, представляет собой своеобразную хрестоматию, вобравшую в себя большое количество душераздирающих историй, интересных предположений и неоспоримых фактов, непосредственно связанных с трагедией 1986-го года.   

Человеческий фактор (ЛЮДИ). Несмотря на то, что в сериале часто говорится о лжи и нечистоплотности страны (читай – её руководства), для меня абсолютно не это является главным и основополагающим. Я же при просмотре «Чернобыля» в тысячный раз восторгался несгибаемой волей и вскормленным с молоком матери патриотизмом советских ЛЮДЕЙ. Причём на самопожертвование готовы как обычные люди (шахтёры, военные, призванные обыватели), так и учёные (Легасов), и политики (Щербина).

«Вот чем всегда отличались наши люди — тысячи лет самопожертвования в наших венах. И каждое поколение ждёт своё испытание. Я плюю на людей, которые это допустили, и проклинаю цену, которую нужно заплатить» ©

Сериал мастерски доносит до зрителей то факт, что в момент грандиозной трагедии практически любой житель Советского Союза был готов отдать свою жизнь ради спасения миллионов других жизней!.. Именно это для меня является самым значимым, ибо сериал «Чернобыль» рассказывает людям о ЛЮДЯХ.   

С одной стороны, очень грустно осознавать, что подобный ПРОДУКТ о трагедии НАШЕГО народа не смогли снять на территории постсоветского пространства, и нам приходится смотреть на свою историю глазами доброжелателей. А с другой – я благодарен создателям за то, что они рассказали, пусть и на английском языке, нашу Чёрную_Быль ВСЕМУ миру, напомнив о том, какие люди жили в стране, которая чаще обманывала, нежели поощряла и гладила их по головке. И я искренне верю, что такие люди до сих пор живут среди нас!..