Мне хотелось бы взглянуть на FYRE с точки зрения профессиональных документалистов, так как лично для меня это одна из лучших работ. Но если задуматься, эта сумасшедшая история — не вымысел. Все имело место в реальной жизнь. Поэтому почему бы не посмотреть на историю глазами прохожего? 

Впервые о столь крупной афере я прочитала в 2017 году. СМИ пестрили заголовками о «худшей вечеринке в истории». Я подумала: вау, тут потрудилась целая команда мошенников, но документальный фильм приоткрыл завесу. Все оказалось абсолютно иначе. Целая цепочка из творческих, серьезных, исполнительных профессионалов подчинялась харизматичному лжецу Билли. Казалось бы, до самого апогея катастрофы каждый из них задавался резонными вопросами: почему нам не заплатили, почему организаторы забивают на человеческий фактор, почему сметы не совпадают. Но никто не ушёл, не остановился. Самым умилительным показался менеджер тире йог, обрушивший на Билли тонну праведного гнева, но почему-то не бросивший затею в момент осознания ошибок. Вместо этого он на полпути рассказывает, как радовался дождю за день до вечеринки, когда хлипкие палатки уже были расставлены на территории вечеринки. 

Второй примечательный момент — непосредственно покупатели билетов. Беззаботные миллениалы повелись на роскошное промо в Инстаграмах супермоделей. Это вновь отбрасывает нас к культивируемой теме пагубного влияния социальных медиа на юные умы. 

В очередной раз о человеческой глупости на

 10 из 10