Итальянский криминальный телесериал, первая серия которого в 2016 году вышла на телеканале Rai 2. В началу 2020 года вышло три сезона. Хочется верить, что продолжение будет. 

Главный герой — сварливый, раздражительный но очень умный комиссар полиции Рокко Скьявоне. Он сослан из Рима на север, в Аосту из-за проблем с дисциплиной. Очевидно, полицейские начальники надеются, что альпийские снега охладят горячий нрав талантливого сыщика. Но не тут-то было: Рокко не желает принимать действительность, предпочитая существовать в мире своих фантазий и представлений о жизни. 

Скьявоне — вдовец. Но его связь с погибшей от рук бандитов супругой так велика, что о продолжает с ней общаться c ее призраком в сложные периоды жизни. А может быть, это галлюцинации? Рокко купит травку, а его методы расследования часто переходят границу дозволенного. Он старательно избегает новых отношений, но хранит верность римским друзьям детства, которые, кстати, находятся по ту сторону закона.   

Сериал основан на книгах римского писателя Антонио Манзини, который, как пишут, был другом сицилийского романиста Андреа Камиллери, известного своими книгами о комиссаре Сальво Монтальбано. Возможно, поэтому в истории о Скьявоне так много отражений  Монтальбано. Кстати, книги Манзини выходят в издательстве Sellerio в Палермо, где печатаются и книги Камиллери. 

Первый сезон снял Микеле Соави, режиссер культового фильма 1993 года «Dellamorte Dellamore» и задал настроение всей истории: неторопливое повествование, сумрачные горные пейзажи, психоделический блюзовые намурлыкивания. Правда, если в первом сезоне каждая серия могла считаться самостоятельным фрагментом, во втором и третьем появилась сквозная история. 

Литературная серия о Рокко Скьявоне составляет 10 романов, так что зрители вполне могут рассчитывать на продолжение телевизионных приключений римского бунтаря в альпийских холодах. 

8 из 10