За идею конечно же абсолютный респект - очень круто, что наконец сняли реалистичное кино про Чернобыль без всяких мутантов и потусторонних франкенштейнов. Фактически здесь чернобыльская катастрофа выступила главным событием, в отличие от другой медиапродукции на эту тему, где это всего лишь декорация.

Очень понятно и подробно объяснили что происходило с реактором в ту ночь - честно говоря из этого сериала я понял больше о механизме аварии, чем из документальных фильмов.

Огромное спасибо за историческую достоверность - технические детали не были приукрашены в угоду сюжету. Показали всё максимально реалистично.

Однозначно стоит смотреть. 

Теперь о минусах.

1. Злое-злое KGB

Я конечно не жил в то время и не был там, но позвоночником чувствую, что с точки зрения диалогов и типажей людей не так оно всё было. Многие персонажи получились слишком голливудскими, т.е. сходство с советским человеком только внешнее. А в остальном чувствуется стереотипность персонажей, прослеживается чёткое разделение на 'хороших' и 'плохих'. В реальности всё гораздо сложнее. К сожалению здесь не видно многогранности человеческих характеров, часто персонажи выглядит как зарисовки и наброски только тех частей, которые нужны для сценария, но не как полноценные личности (кстати в этом плане очень удачно получилась игра престолов)

2. Не цепляет человеческая трагедия.

Да, катастрофа. Да, ужасная. Общая атмосфера катастрофы есть, но к сожалению не удалось почувствовать трагедию конкретных людей, потому что как мне кажется зритель не успел с ними познакомиться и проникнуться ими. Люди умирают в жутких мучениях, теряют свои дома, но есть ощущение, что это какие-то рандомные люди, зритель не успевает себя с ними ассоциировать. Вроде как надо им сопереживать потому что так надо. Я на секунду представил, что было бы, если бы от радиации мучительно умирал скажем Джон Сноу? Или Арья Старк? Или Форрест Гамп? Или Шелдон Купер? Вот это бы действительно пробирало до костей.

Этот минус вытекает из предыдущего - не хватает многогранности характеров, а также я думаю связано с очень малым хронометражем. Такую огромную историю как авария на ЧАЭС сложно показать за 5 серий. Мне кажется нужно было делать полноценный сериал из нескольких сезонов, придумать больше персонажей, параллельную вторичную сюжетную линию (но именно вторичную, сохраняя фокус именно на катастрофе)

Примерно как в игре престолов - мы успели узнать и полюбить персонажей за много серий, поэтому  катастрофические события в игре престолов воспринимаются особо остро. А здесь как говорится 'с места в карьер'.

6 и 10