Проглотила весь «Чернобыль» залпом, не могла оторваться. Вот мы, наконец, пришли к этапу, когда кинематограф, поднимающий жизненно важные проблемы, бьёт рейтинг развлекательных шоу с экшном и любовными страстями. Сериал течёт плавно, медленно, без резких поворотов событий, но ни секунды не можешь оторваться от экрана, даже когда знаешь, что будет дальше, и происходит именно это. 

Как киевлянка, я слышала эту историю с раннего детства от разных людей и множество раз — как эвакуированных из тридцатикилометровой зоны привозили в Киев, а в самом Киеве жителей выгоняли на первомайский парад. В Германии закрывали окна, а в Советском Союзе говорили: «Если вы сейчас увезёте ребёнка, мы исключим её из школы». Но когда я смотрела на падающий в реактор вертолёт или простых рабочих, самовольно вызывающихся на смерть ради спасения будущих поколений, то есть всей нашей страны, то есть конкретно моей жизни, пробирало дрожью до косточек. 

Саспенс работы заслуживает 11 из 10. Если бы я воспринимала сериал глазами американки, едва ли что-то знающей о данной катастрофе, меня бы пробирало до жути от самой мысли, что такое происходило, и что такое возможно. А когда смотришь глазами человека, знакомого с постсоветскими реалиями, жутко вдвойне — все наши квартиры, улицы, одежда наших мам и бабушек. Знаешь, что это происходило здесь и с нами. 

Многочисленные споры вызывает именно антураж — где-то не зафотошопили пластиковые окна, где-то забыли убрать памятник на заднем фоне, сигареты не той марки, а ещё центр Киева выдали за центр Москвы. Если честно, начиная смотреть, я ожидала если не так называемой клюквы, то, как минимум, ситуации, когда надписи будут на английском, а антураж — едва похожим, но результат не просто превзошёл все мои ожидания. Можно молча сидеть с открытым ртом и удивляться, как американцы настолько детально и достоверно воссоздали советский быт. Все таблички, надписи, звучащее фоном радио и объявление по громкоговорителю — настолько достоверно, что зрительно переносишься в эпоху тридцатилетней давности. 

Отвечу ещё на последнюю распространённую жалобу — мол как смеют американцы учить нас нашей истории. Смеют. Кто-то должен был сказать правду именно в такой форме, холодно, красиво и бесстрастно, обратить внимание на явление, которое существует до сих пор. Думаете, сейчас всё изменилось? Нет, менталитет наш нужно долго и долго вытравливать. До сих пор встречаю, в том числе по месту работы, сплошь и рядом, когда люди ищут ответственных или виновных, вместо того чтобы решать проблему. Мы до сих пор думаем так — если прикрыться листочком, то вроде ничего и не было, можно продолжать лгать, что уровень радиации 3,6, просто потому что это верхний показатель на дозиметре. И количество людей, которые красочно описывают, как HBO переврали нашу историю, только подтверждает факт, что выглядеть со стороны красивенькими и чистенькими нам важнее, чем видеть свои же ошибки.