В общем, впечатление хорошее. Его можно немного разложить на составляющие – положительные и отрицательные. Но с оговоркой, что это деление – условное, так как это всё-таки художественное произведение.

Положительные:

- ожидаемо высокий уровень кинопродукта от HBO: съёмки, детали, качественная попытка воссоздания атмосферы того времени и той страны, кастинг и актёрская игра, грим. 

- понимание трагедии: возможно, по-своему, но оно заметно. 

- вроде бы актёры хорошо прочувствовали «материал».

- оптимальный выбор хронометража и формата мини-сериала – наверное, это следует из понимания темы с её трагичностью.

Отрицательные (придуманные сцены и введение в сюжет не существовавших героев не берём):

- злоупотребление клише – вручение бутылок водки, чрезмерное использование обращения «товарищ», обращения близких по сюжету героев друг к другу по полным формам имён.

- не совсем правдоподобный стиль общения героев в разных ситуациях. Заметен перенос каких-то «не наших» традиций в части разговоров, шуток в раздевалках, служебного общения, приказов и распоряжений, ругательств и их уместности. 

- излишние и открытые злобность и бесчеловечность должностных лиц – отсюда впечатление «театральности».

- извините, но образ Горбачёва как-то совсем не попал в ожидания, но это уж как получилось, старались.

Это камни в огород консультантов. Как-то не верится, что это сейчас проблема – пригласить наших людей и сделать стилистический чек-лист. Но, мы не можем всё знать – как, что и почему делается или не делается.

В итоге хочется поблагодарить создателей. Наверное, пора уже было сделать кино на эту серьёзную и печальную тему. И как-то возникает вопрос – почему не мы?

Нельзя сказать, что к этой теме в советском, а затем российском и украинском кинематографе не обращались: например, фильм «В субботу» Александра Миндадзе. Но это скорее авторское кино, «непрямое». Зрителям, измученным «Марвелом», будет непросто его смотреть. Хотя, в итоге, ощущение трагедии там такое же.

Есть ещё фильмы «Распад» (1990), «Аврора» (2006), мини-сериал «Мотыльки» (2013). По отсутствию широкого резонанса можно предположить, что там нет акцента именно на аварии и хронологии событий.