Что интересно, некоторые картины и сериалы проходят почти незамеченными. Некоторые, зачастую, достаточно бездарные, раскручиваются месяцами перед премьерой, чтобы потом провалиться с треском. 

'Чернобыль' (лично для меня) стал полной неожиданностью. Просто НВО 'выкатывает' новый мини-сериал, и о нем сразу начинают говорить все вокруг. Шутка ли - рейтинг выше пресловутой 'Игры престолов'. Да и тематика какая шикарная! 

Естественно, что вопросом 'Смотреть или не смотреть?' я, как человек интересующийся темой аварии на ЧАЭС, не задавался. 

С первой же серии меня не покидало ощущение неоднозначности. В какие-то моменты хотелось выключить 'это' и больше не включать. Порой за то, что происходило на экране, меня охватывал  какой-то испанский стыд, вместе с вопросом 'Ну зачем, зачем так топорно-то?' 

В другие же моменты верх брали положительные эмоции. Но расскажу по-порядку. И как водится, сначала буду ругать, а потом хвалить.

Из того, что вызвало во мне негодование, и резкое неприятие - это очередные щедрые порции 'раскидистой клюквы', а часто - просто откровенные штампы про Советское время, достойные фильма 'Красная Жара'. От диалогов часто просто передергивает, например, когда (вдумайтесь в должности) зам-пред Совета министров СССР грубо требует от Академика АН СССР рассказать, как работает ядерный реактор, или он прикажет выбросить последнего с вертолета. Я думаю комментарии тут излишни. И такие моменты не единичны, чего стоил тот же приезд Министра угольной промышленности на шахту (как ленивый не подметил, на которой почему-то находятся портовые краны), где бригада горняков просто вытирает об него руки. 

Даже мне, человеку в СССР в сознательном возрасте не жившему, (а я родился в одно время с катастрофой на ЧАЭС)  совершенно понятно, что такого просто быть не могло. Остается только гадать - либо создатели сериала 'настолько далеки от народа', что не понимают сути, и считают что это и есть реальные отношения в СССР, либо это было снято умышленно-примитивно на угоду своей отечественной (американской, европейской) публике. 

Еще из критики стоит упомянуть некоторую деланность, неестественность диалогов, слишком много 'втыкаемое' с надобностью и без слово 'tovarishch', реки водки которую пьют много и не закусывая все герои картины от министров до призывников. 

Суммируя, скажу что всё это 'мелкое враньё' очень не на пользу конечному результату, и создает тот самый 'привкус' дешевого американского кино про 'crazy russians'. 

Теперь перейду к сильным моментам. Это в первую, вторую, и даже третью очередь качество исполнения. Если бы наш кинематограф хоть на половину приблизился к такому уровню исполнения, я был бы его постоянным поклонником. Шикарные виды, кадры сделаны не просто мастерски, они сделаны абсолютно талантливо. Каждая серия начинается с пролога, который радует завораживающими видами. Учитывая мрачность атмосферы пораженной радиационной аварией земли, на которой разверзнута рукотворная 'рана' - равнодушным это вряд ли может оставить даже очень взыскательного зрителя. 

Второе - звуковая дорожка. Настолько выверено, и уместно сделано, что иногда практически возникает ощущение присутствия. Лично мой любимый момент - спуск троих ликвидаторов в затопленные водой подвалы с целью осушения баков. Звук и картинка производят неизгладимое впечатление.

Многие критики почему-то ухватились за мелочи, такие как пластиковые стеклопакеты в 'Припяти' 1986-го года. Я не считаю это критичным. Всего учесть невозможно, когда с момента событий прошло 33 года. И в 'дешевизне' создателей никак нельзя упрекнуть. В части 'натуральности' работа заслуживает самую высокую оценку из возможных. По мере просмотра, я только больше и больше удивлялся, где они смогли взять столько артефактов того времени - от мелочей типа магнитофона и кончая тяжелой спец-техникой, при том всего этого на экране в изобилии. Ни разу не создалось впечатление, что какой-то кадр был опущен потому что 'такой машины как там работала у нас на съемочной площадке не оказалось под рукой'. 

Третье - и все же, это самое важное. В глобальном смысле сериал правдив! Сейчас на меня наверное, мысленно обрушатся многие критики. Но, если опустить изобилие маленьких неприятных моментов на подобии 'нашего угольного министра', то в глобальном смысле 'Чернобыль' рассказывает нам историю очень честно и хронологически точно. Последняя серия как раз и является логическим завершением всего, что развивалось в предыдущих четырех. Устами академика Легасова и частично, устами вымышленного ученого Ульяны Хомюк, зрителю рассказывается все от 'А до Я'. Как чьи-то чисто человеческие, эгоистичные стремления, тупоголовость и не желание видеть дальше своего носа, авторитарность и простое желание выслужиться привели к самой страшной радиационной аварии в истории человечества. Здорово раскрыта физика процесса, мне кажется, даже очень далекий от ядерной физики человек поймет, как произошло неконтролируемое усиление реакции в четвертом энергоблоке.  

Суммируя впечатления от сериала, хочу сказать что это - одна из самых неоднозначных виденных мною работ. И все же, простим нашим 'зарубежным партнерам' изобилие мелких огрех и стереотипность  их взглядов на простого Советского человека. Они сделали для нас отличное кино про нас же, которое смотрится интересно, эстетически радует высочайшим качеством, а главное -подробно и правдиво показывает как человеческие амбиции кучки аппаратчиков-бюрократов могут привести к последствиям, которые до сих пор окончательно не оценены.