Очень долго собирался написать про сериал #Чернобыль. Эта история, покорившая все рейтинги, и ставшая за пять серий если не культовой, то точно самой обсуждаемой в сети. Так уж принято, о наших собственных трагедиях у нас в стране не принято вспоминать, и уж точно не положено снимать о них фильмы или сериалы. Я уверен, что где-то там, наверху, существует некий список исторических сюжетов, одобренных печатью или подписью. Туда определённо входит Великая отечественная война, иначе как объяснить такой шквал выходящего на экране уже даже не в дни великого праздника. В этот список точно не входит трагедия на Чернобыле, или Курске. 

Благо кабельный Американский канал HBO, который взялся за эту непростую историю. Авторы затронули все события без классической клюквы, развеселых ушанок и прочего скама, ставшего неотъемлемой частью фильмов про Русских. HBO использует совершенно другой подход, стараясь максимально достоверно и дико атмосферно показать ужас схватки с противником, которого не видишь. Советская эстетика в каждом кадре, в каждой минуте хронометража. Начиная от двубортных пиджаков со значками ЦК и заканчивая кухонными гарнитурами того времени, реальными переговорами пожарных. После первой серии я спросил себя, как? Как можно было снять всё настолько атмосферно и пугающе. Ответа на этот вопрос нет до сих пор. Каждую новую серию я ждал с особым рвением, и смотрел на одном дыхании, а финальные титры пересмотрел несколько раз. 

Пока с пеной у рта машина Минкульта выпускает статьи о том, что мол в сериале были евроокна на домах, и заявляет, что скоро мы тоже выпустим сериал о Чернобыле (на самом деле не о Чернобыле, впрочем как всегда!) я просто улыбался с каждым новой порцией разоблачительных вестей. 

Сериал Чернобыль это как раз тот случай когда must see каждый. Без преувеличения самое яркое киносериальное событие года. Рекомендую к просмотру всем и каждому. 

10 из 10