Наибольший страх перед невидимым врагом - радиацией приобрел свой сверхъестественный оттенок после случившегося на Чернобыльской Атомной Электростанции. О губительной и сокрушительной силе ионизирующего излучения говорить не буду, ибо и так каждому известно насколько она велика.

Данная тема породила множество разных слухов, легенд, мифов и материалов: документальные фильмы; книги, в том числе и написанные самими свидетелями; игры с гиперболическим стилем и др. Но не было одного. Сериала, стремящегося к достоверности, пусть и не без своих недочетов, и поражающего своим вниманием к деталям и жестким реализмом. Кто скажет, что сие творение антироссийское или подберет не менее прекрасное слово, то я, в свою очередь, не соглашусь, поскольку здесь вы увидите разумный анализ некомпетентности правительства, идеальную иллюстрацию пренебрежения правды и её обесценивание. 'Самый главный элемент радиоактивности - это ложь', ведь так?

Проблема многих ныне живущих людей - это ошибочное представление сведений и ограниченный уровень знаний в истории, причинах и последствиях аварии атомной электростанции. Мы - обладатели базового воззрения на это, и в нашем сознании оно имеет форму свершившегося факта, не более. Благодаря легкому доступу к просмотру достойного повествования на экране теперь каждый может прочувствовать атмосферу произошедших событий в страшное, и не далекое для нас, время; понять масштаб ужаснейшей национальной трагедии и учиться на чужих ошибках предотвращать их последующее допущение.

Команда, работавшая над поразительно правдоподобной картиной действительности советского пространства, довольно серьезно и ответственно отнеслась к своим задачам. Знаете, я и подумать не могла, что когда-либо буду пытаться вникать в строение и работу ядерного реактора. Строки интересного и продуманного сценария Крэйга Мэйзина из уст персонажей ясно разъясняют чуждые для меня вещи. Чего, в свою очередь, стоит 'болезненная' цветовая гамма 'Чернобыля'. Тебя возьмут за руку и поведут показывать восьмидесятые годы 20 века, как будто машину времени все-таки изобрели. Только взгляни на жителей ныне 'мертвых' городов и обстановку, и ты ощутишь общее настроение момента. Здесь учитывался некий ассоциативный ряд, например, зеленый цвет, 'живший' практически во всем и напоминавший людям больницы, которые потом можно было увидеть в разных его оттенках. Знакомая по некоторым фильмам комбинация TEAL and ORANGE - это элемент комплиментарной схемы. Данный прием придал кадру жизни и даже часто использовался для усиления напряжения. Зрителем воспринимается использование холодного и теплого цвета в одном кадре, как нечто очень гармоничное и эстетичное. Прелести перечисленных выше компонентов здесь не отнимать.

Создатели экранизируемой 'истории одной из худших техногенных катастроф за все события в мире' показали полноценный масштаб и трагичность случившегося, героизм народа, простых людей, сумевших своими усилиями отдать здоровье и жизни за минимизацию страшнейших результатов. Это заслуживает вечной памяти. Пятисерийный сериал эту память достойно чтит и увековечивает. Спасибо за все старания. 

Твердо:

10 из 10