Что ж... Netflix как и HBO, решил расширить свой раздел Документалок фильмом о так и не состоявшемся фестивале FYRE, в очередной раз напомнив не все то золото, что блестит.

Начнем с того, что фильм снят и смонтирован потрясающе, но самое главное, он позволяет нам пускай и в очень упрощённом виде, но взглянуть на то, как организовываются масштабные события. 

Ожидание/Реальность - это то, с чем пришлось столкнуться и гостям и команде, которая создавала этот фестиваль. Реклама  - двигатель торговли, а реклама с участием определенного контингента при правильном пиаре способна тысячи людей поверить в то, что можно вот так просто выложить не очень большую сумму, учитывая обещанное организаторами, и пожить почти как Ja Rule целые выходные. Казалось бы при наличии таких фестивалей как Burning Man и Coachella нет никакого смысла ехать на Багамы на мероприятие, у которого даже новости толком не подтверждаются... Но миллионные иски организатору и социальные сети подтверждает обратное. 

Самое интересное так это что Ja Rule обещал организовпть ещё один музыкальный фестиваль, который будет ещё грандиознее, чем FYRE, надеюсь, люди посмотрят перед покупкой билетов этот документальный фильм и 10 раз подумают, а стоит ли оно того.

10 из 10