Сегодня о сериале «Чернобыль» только ленивый не написал

Тут такое дело... Сначала самое главное - не надо входить ни в какой экстаз. Даже близко. Экстаз - это всеобщий сумасшедший дом по поводу Game of Thrones. Вот уж что мне недоступно:)) А здесь - какой экстаз.

 Про сериал. Там  вообще ничего нового нет. Даже близко. И про убийство скота и домашних животных, и про то, как ликвидаторы скидывали графит, и про то, как не хотели покидать Припять. Это все миллион раз сказано и пережевано.  Нравиться тут нечему.

Смысл этого сериала - безусловно, и с ляпами, и с недочетами, иногда очень смешными (красные шторы в больнице, в палате с роженицами, кокетливо подвязанные веревочками) - в том, что об этом вообще кто- то снял кино. 

Не документальный фильм, не серию BBC, которую посмотрит 2,5% высоколобых и еще 3% наткнувшихся, щелкая по каналам. Не компьютерную игру, где подростки будут бродить под пиво по развалинам и ползать по каруселькам и детским садикам Припяти. Не Science Fiction. А полноценный сериал, рассчитанный на, в общем- то, массового зрителя. 

Описывающий весьма схематично все, что было, с элементами хоррора, с жутью жуткой (муж мой сейчас вот, в 23:30, полез в учебник военной медицины - у нас из два, оставшихся от моего деда и его отца, оба были  военные медики - чтобы проверить, как выглядят радиоактивные ожоги). Описывающий и показывающий просто быт. Да, убогий советский быт... Как смогли, так и показали (хреново во многих местах, но  респект за старание ). 

Это сериал не для нас с Вами, выросших в СССР.  Мы и так все знаем. Это сериал, рассчитанный на западного зрителя, причем молодого. Для многих из них «Chernobil“ вызывает только две ассоциации.  Экстремальный туризм  за большие деньги (пощекотать нервишки, полазить по заброшке и домой, в теплую постельку) и компьютерная бродилка. Это сериал для того, чтобы просто люди помнили. Не более. И чтобы узнали те, кто никогда не слышал. Не более. 

Так как-то.