Пожалуй мало кто будет спорить с тем, что идея создания данного сериала изначально была достаточно спорной и не предвещала ничего хорошего. Создателем и автором сценария сериала выступил Крэйг Мазин, который «сделал себе имя» на тупых американских комедиях типа «Очень страшное кино» и «Мальчишник в Вегасе». Более того, понимая отношение мировой общественности (в особенности – американцев) к России (особенно в рамках современной «холодной войны» между США и Россией), сериал с самого начала обещал очень много клюквы, «субъективизма» и массы штампов с водкой/балалайкой и прочей лобудой. Не говоря о подорванном доверии к каналу HBO, который некогда был гарантом качества, но успел несколько раз разочаровать зрителей различными работами и добил зрителей последним сезоном «Игры престолов». Однако к всеобщему удивлению, чудо произошло там, где его меньше всего ждали и данный сериал созданный Крэйгом Мазином можно не только назвать очень трепетным обращением к одной из главных техногенных катастроф прошлого столетия, но и безусловно одним из сильнейших телевизионных продуктов за последние лет десять точно.

Сюжет данного мини-сериала рассказывает печальные события 26 апреля 1986 года. После проведения одного из экспериментов, реактор на Чернобыльской атомной электростанции взрывается и на станции возникает пожар. В воздух попадает огромный уровень радиации, который уничтожает всё на своем пути. Руководство АЭС убеждает Кремль в том, что уровень радиации в пределах нормы и угрозы для безопасности нет. Однако академик Легасов и заместитель председателя Совета Министров Щербина отправляются на место катастрофы для расследования.

Думаю глупо отрицать, что взрыв реактора на Чернобыльской АЭС является одной из самых главных техногенных катастроф прошлого столетия, которое стало темным пятном в истории СССР и катастрофические последствия которого прослеживаются по сей день. Столько фильмов (в том числе документальных) было снято на данную тему. Столько книг (художественных и биографических) и научных работ было написано. Казалось бы, не смотря на определенный уровень секретности в некоторых вопросах, всё, что можно было сказать на данную тему уже было сделано. Однако авторам данного сериала безусловно это удалось.

Доселе работавший исключительно в жанре тупых американских комедий, сценарист Крэйг Мазин предстал на экране на удивление сильным и умным драматургом, которому удалось написать очень пронзительное, сильное, цельное, глубокое и действительно проникновенное произведение. Пусть и с некоторыми вольностями в отдельных вопросах, но максимально точно (насколько это было возможно) воссоздавая на экране хронологию чудовищной цепочки событий. Что радует – устами и глазами абсолютно различных персонажей, чьей жизни коснулась данная катастрофа. Руководства АЭС, партийных чиновников и правительственных служащих, которые стали жертвами своей гордыни, самоуверенности, политических амбиций и способствовали как возникновению катастрофы, так и развитию её последствий. Бравых пожарных и солдат, которые либо перед страхом государства, либо добровольно рисковали своей жизнью ради спасения тысяч людей и ликвидации последствий аварий. Обычных граждан, которые стали жертвами «скрытности» своей страны и поплатились за это своим здоровьем и даже жизнью. В том числе и их маленькие дети. Всё это позволяет посмотреть на саму катастрофу и её последствия с абсолютно разных ракурсов и именно это позволяет в полной мере ощутить всю масштабность данной катастрофы и бессмысленности многих жертв, которых можно было избежать.

Сериал охотно радует и тем, что воздерживается от какого либо осуждения на протяжении всего повествования. Отказываясь от стандартного разделения на белое и черное, хороших и плохих демонстрируя «виновными» на экране очень многих. ЦК КПСС, руководство АЭС, малоопытных работников АЭС и даже обычную череду трагических случайностей. Позволяя самому зрителю сделать выводы как о причинах и виновниках произошедшей катастрофы, так и о всех действующих лицах истории, которые представлены на экране на тонкой грани между хорошими и плохими и весьма неоднозначно. Пусть даже в финальные минуты последней серии авторы сериала озвучивают свою причину произошедшего и вот тут увы не обошлось без «американского взгляда» на катастрофу с её вполне предсказуемым осуждением.

Нельзя не отметить титанический труд всей творческой команды сериала. Режиссера Йохана Ренка, который максимально точно использовал свой талант клипмейкера и подарил сериалу много завораживающих сцен. Автора сериала Крэйга Мазина, которому удалось восполнить всё это мощнейшей драматургией. Очаровательной композиторши Хильдур Гуднадоттир, которой удалось «сшить» нечто особенное из обычных гулов, шумов и звуков АЭС. Гримеров, которые позволили зрителям ощутить весь ужас радиационных ожогов, поражений тела и других последствий воздействия чудовищной радиации. Художников постановщиков и всей остальной команды, которой удалось максимально точно воссоздать 1986 год на экране. Начиная с самой атмосферы того времени и заканчивая обычными ручками, обоями на стенах, кастрюлями на кухней и прочей атрибутикой того времени. 

Актерской команде можно аплодировать стоя. Каждый из актеров максимально выложился на экране и не просто сыграл, а буквально прожил своего героя на экране. Именно этим можно объяснить то, что наблюдая за ними видишь не актеров за своей работой, а настоящих людей. Особенно хочется ответить Джареда Харриса и Стеллана Скарсгарда, которые впечатлили меня при просмотре мини-сериала более всего. Охотно подкупив и тем, как сильно меняются отношения их героев в результате пережитого из взаимной неприязни к дружбе и преданному товариществу. 

10 из 10 

Чернобыль – это безусловно одна из лучших и сильнейших телевизионных работ за последние 10 лет как минимум. Очень трепетное, максимально уважительное и глубокое обращение к одной из главных техногенных катастроф прошлого столетия, которое позволяет взглянуть на события 1986 года с абсолютно разных сторон и сквозь личностные драмы огромного количества людей. Описать словами впечатления от увиденного просто невозможно. Это нужно посмотреть самому. Что я вам настоятельно рекомендую. В обратном случае, теряете очень многое.