- Брюханов, воздух светится!
- Эффект Черенкова, абсолютно нормальное явление!

Создатели этого сериала, видно, прилежно учились в киношколах. Это объясняется, в частности,  использованием такой неотъемлемой части киноязыка, как кинодеталь. Последняя применяется в кинематографе в тех случаях, когда с помощью малого нужно сказать многое и призвана усилить впечатление от картины. Однако, на дворе 2019-й и авторы обладали всеми техническими ресурсами, чтобы изобразить любую сцену. Зачем им надо было прибегать к уловкам кинематографистов начала 20-го века, причём так часто? В 'Чернобыле' можно насчитать сотни ярчайших кинодеталей, как звуковых так и визуальных. Можно сказать, что весь мини-сериал - одна сплошная кинодеталь. Я думаю, таким образом авторы попытались продемонстрировать и придать значение явлению, которое в принципе невозможно увидеть, услышать или потрогать - радиации.

Отрицательных героев, равно, как и положительных в этой работе нет. Все - заложники и жертвы ситуации. 

С художественной точки зрения здесь отлично прослеживается конфликт: герои противодействуют одной мощной отрицательной силе (антагонисту). И, если вы думаете, что это радиация, то заблуждаетесь. В данном фильме главный враг людей - это система.