Досмотрел «Чернобыль» от HBO. Что я могу сказать? Да, дух происходящего после аварии передать в сериале не смогли. Параллельно смотрел много хроники — во время ликвидации последствий, конечно, не было гнетущей атмосферы. Однако авторы фильма хотели показать, что власть советская людей особенно не жалела и вдобавок скрывала слишком много, несмотря на опасность для жизни и здоровья граждан. И это правда, к сожалению — те же первомайские демонстрации, желание скрыть от общества и мира проблему и тому подобное. Вдобавок у авторов было желание показать кошмары этой самой масштабной в мире ядерной катастрофы. Так что сконцентрировались на ужасах, трескотне дозиметров и тому подобном.

Претензии наиболее сильные к 4-й серии, бо?льшую часть которой можно просто выбросить без всякого ущерба. Тянули хронометраж, показывая отстрел собак и кошек — это большой минус. 5-я, правда, дело несколько поправила.

Конечно, жаль, что сериал всё же оказался больше камерным: нет строительства первого саркофага, недостаточная масштабность работ по ликвидации и тому подобное. Да и многих важных лиц просто не показали. Но всё же немало и весьма мощных, масштабных кадров и сцен вроде кладбища техники, вереницы автобусов, тушения самой АЭС и так далее. Заканчивается фильм пением «Со святыми упокой». Там же объясняется, что Хамюк — образ собирательный, призванный показать людей, исследовавших аварию и желавших исправить положение дел в ядерной отрасли. Говорится, что все дайверы остались живы и так далее. Впрочем, озвучены и очевидные байки вроде Моста Смерти в Припяти.

В общем, очень важный фильм, привлекающий внимание общества и мира к этому событию. Кстати, хотелось бы увидеть нечто подобное о взрыве на Фукусиме: чтобы рассказали, как там умудрились эксплуатировать незащищённые от цунами ядерные установки уже после Чернобыля (не говоря уже о Хиросиме и Нагасаки). Думаю, японцы сделают, прозрачно намекнув на американцев, оккупационный контингент, которых всё ещё расположен на островах.

Ну и главный посыл, надо признать, верный: не устоит страна, построенная на повсеместной лжи. То же можно обратить и к современным властям РФ, которые упорно игнорирует интересы русского народа и по сути целенаправленно готовят повторение раздела России 1991 года. То же обвинение, конечно, можно адресовать и к современным США, и многим другим странам. 

По итогу — хороший и полезный сериал. Конечно, многие отозвались на «Чернобыль» агрессивно и очень преждевременно, не досмотрев фильм. Кому хочется посмотреть чего-то менее художественного и более соответствующего происходящему, советую документальные фильмы. Например, «Битва за Чернобыль» от Discovery или отечественный любительский сериал на YouTube с комментариями ликвидатора Валерия Стародумова.

PS: Посмотрев хронику, скажу, как простой зритель, не работавший на АЭС: окружение воссоздано очень добротно для художественного фильма (вряд ли найдутся примеры гораздо лучше). Думаю, создатели не ставили задачу снять фильм для атомщиков. Мне кажется, что вообще претензия о плохой реконструкции чрезвычайно натянута, её можно адресовать буквально каждому фильму, причём «Чернобыль» выделяется на этом фоне относительно качественной работой с источниками. Гнетущая атмосфера — да, согласен, местами раздражает, но снимали триллер, фильм-катастрофу, так что это скорее претензии к жанру. Да и вообще, передавали не только атмосферу ликвидации, но и ощущение современной «вымершей» Припяти.

Повторюсь, к недостаткам я бы отнёс крайне ограниченное количество действующих лиц — это в самом деле портит фильм, лишает его масштабности и делает камерным. А хотелось бы на протяжении всего небольшого сериала чувствовать масштаб задействованных сил и средств. Ещё могу отметить, что сравнивать фильм-повествование от лица Легасова и Щербины с хроникой не очень корректно. Перед камерой официального репортёра люди вели себя иначе и говорили несколько иное. Нашлись сейчас даже критики вроде Навального, поставившие бодрое настроение Легасова ему в укор — вообще дикость. Думаю, если бы авторы фильма снимали всё «на бодрячке», то было бы ещё хуже, а если бы показывали тяжёлые и циничные совещания и затем весёлое и подбадривающее общение с ликвидаторами, то от клейма русофобов им было бы действительно уже не отмыться.

Конечно, сериал можно считать русофобским из-за ряда акцентов (хотя, повторюсь, — скорее антисоветским), но в таком случае большинство отечественных фильмов по реальным событиям — это вообще нечто за гранью добра и зла.

А вообще к «Чернобылю» много смешных претензий в духе: «не могло быть людей с автоматами». Ну вот реальный случай: год назад я не туда свернул (никаких предупредительных знаков не было), и попал в ситуацию, когда меня обступили нервные военные, держащие руки на автоматах. Но в СССР такого в условиях ЧС мирового масштаба быть не могло, конечно — это такая специальная русофобия и клевета.