Когда мне было лет восемь, врачи совершенно случайно обнаружили, что у меня увеличена щитовидная железа. Через пару лет мой эндокринолог произнесет фразу, которую я запомнила на всю жизнь: «Почти все дети девяностых – дети Чернобыля…». 

На тот момент, будучи маленькой девочкой, я не задумывалась всерьез об этих словах, ведь я родилась на расстоянии более чем 500 км от Припяти. Даже несмотря на то, что вкратце я знала историю Чернобыльской АЭС: 26 апреля 1986 года произошел взрыв реактора, который спровоцировал мощнейший выброс радиации. Ни для кого не секрет, что Чернобыль будет непригодным для жизни еще многие столетия. 

Тем не менее, я никогда не интересовалась историей этой катастрофы и не задумывалась о масштабе, который она приобрела. 

Канал HBO совершил невозможное: он создал потрясающе ёмкую, попадающую в самое сердце и правдивую историю о событиях, произошедших в Украине в 1986 году. Все мировые человеческие войны несут за собой шлейф сотен тысяч людских смертей, но каково это, когда твой враг абсолютно невидим? Когда твой враг – мощнейшая радиация? 

Сериал «Чернобыль» состоит из пяти серий, каждая из которых, в свою очередь, наполнена реальными ФАКТАМИ. Я утверждаю это со всей уверенностью, потому что просмотр этого потрясающего сериала сподвиг меня на тщательное изучение этой темы: я посмотрела много документальных фильмов, прочла огромное количество статей. 

Официальные источники продолжают утверждать, что число жертв аварии составило 31 человек, когда доподлинно известно, что десятки и сотни жителей Припяти и работников Чернобыльской АЭС погибли от лучевой болезни уже в первые две недели. 

Если все же вспомнить, что писать я стараюсь именно о сериале, а не событиях, то могу сказать лишь, что если бы я умела писать оды, я бы написала её в адрес создателей. Спасибо им за то, что открыли глаза на такое масштабное историческое событие и, главное, показали лица истинных героев, которые жертвовали своими жизнями во имя будущих поколений. Меня, как человека, не заставшего СССР, но заставшего девяностые годы, совершенно поразили костюмы, реквизит, антураж «Чернобыля». Вот, один из героев, держит обыкновенную кружку в руке. Постойте-же, да в моём детстве же была точно такая же кружка! И кухня похожа, и очки такие видела у прабабушки и еще много-много всего. Проделан колоссальный труд! И это тот редкий случай, когда голливудские создатели показали русских не пьющими мужланами в ушанках, а настоящими героями, при этом, был выдержан определенный дух времени. 

Хочется добавить, что один из главных героев сериала, Валерий Легасов (член правительственной комиссии по расследованию причин и по ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС) действительно совершил самоубийство 26 апреля 1988 года, во вторую годовщину аварии, произошедшей на АЭС. Произошло это после того, как на заседании Академии наук, его план создания совета по борьбе с застоем в советской науке был отклонён. По одной из версий, причиной самоубийства стало давление официальных властей СССР на ход расследования Чернобыльской катастрофы и атмосфера тотальной секретности. 18 сентября 1996 года Борис Николаевич Ельцин подписал указ о посмертном награждении Легасова званием Героя России за «отвагу и героизм, проявленные во время ликвидации Чернобыльской аварии». 

После всего вышесказанного, у меня только один вопрос: почему человек, положивший жизнь и здоровье во благо всего человечества, должен умереть, чтобы быть услышанным? Почему человек должен умереть, чтобы ему сказали «СПАСИБО»? 

Эта история ранила меня в самое сердце. Сотни, тысячи поломанных судеб, о которых умалчивается даже в наши дни, спустя 33 года! 

Мы не знаем имена героев, которые спасли, не побоюсь масштаба своих слов, как минимум Европу от верной гибели по одной простой причине: о Чернобыле попросту не говорят. Низкопробные сериалы не в счет. 

На примере Василия и Людмилы Игнатенко, режиссёр Йохан Ренк, показал целое поколение: Василий без раздумий принялся выполнять свой долг, а Людмила находилась возле мужа до самого конца, не взирая ни на какие обстоятельства. Как печально, что это стоило ей жизни собственного ребёнка. 

Трагедия, трагедия, ТРАГЕДИЯ! Трагедия, который лишний раз доказывает, что если когда-нибудь человечества не станет, то виноваты будем лишь мы сами, а не пришельцы/инопланетяне/волшебные монстры или кто либо-еще. 

Знакомство с «Чернобылем» заставило испытать меня целый спектр эмоций от отчаяния до радости. Но главное, что я испытала, было, во-первых, сожаление, что такое потрясающе нужное кино сняли не Россия или Украина, которые до сих пор предпочитают молчать на эту тему, а американцы, которых мы предпочитает поносить на каждом углу. 

Во-вторых, я испытала огромную благодарность за то, с каким уважением и трепетом съемочная группа почтила память участников и ликвидаторов последствий этой катастрофы. 

Меня не интересует в каком свете представлена советская власть и очерняет ли это страну, в которой были рождены мои родители, мои бабушки и дедушки. Мне абсолютно все равно. 

Лишь хочется сказать спасибо за проделанный труд и посоветовать всем и каждому не просто посмотреть сериал, а именно прожить эти пять часов в атмосфере тотального ужаса. Пусть это заставит нас ценить то, что у нас сейчас есть.