Посмотрел сериал 'Чернобыль' (2019) от HBO за одну ночь и я поражён качеству этого сериала. Почему я назвал этот сериал работой скульпторов? Потому что он подобен скульптуре, громоздкой статуе — ничего лишнего, видна издалека, и видна не только сама форма этой статуи... Видны очертания лица этой фигуры.  А что представляет собой сама фигура? Это изображение борьбы правды с ложью, чести —  с порочностью и карьеризмом. Борьба эта происходит на фоне страдания как участников схватки, так и наблюдателей, которые просто стоят с ними на одной земле, так как другой земли нет. Страдания тех, кто стали заложниками системы (посмотрев сериал и узнав больше об этой катастрофе, вы поймёте, причём здесь это) и фатальной ошибки человека одновременно. И всё это вы увидите в этом сериале. 

Почему же ничего лишнего? События развиваются последовательно и логично: каждая сцена, каждый диалог является важным в этом сериале. После просмотра всех серий мне было понятно, какая сцена здесь для развития повествования, какая раскрывает характер главных героев,  какая — для демонстрации быта советских граждан тех лет, какая — для того, чтобы показать характер советских людей, и так далее. Здесь нет лишних персонажей и линий повествования, сериал смотрится на одном дыхании, вызывает эмоции и желание узнать больше о катастрофе.

Второе — реализм. Создатели картины, как мне кажется, сделали тут всё, что было можно: эти дома, стены, квартиры, посуда, школьная форма... Да что уж там — актёры на роль советских людей, актёры второго и третьего плана подобраны так, что не вызывает сомнения — внешне это советские люди! Пусть и говорят на английском. 

Третье — игра актёров первого плана. Джаред Харрис — великолепен! Характер персонажа чётко прослеживается: жесты, поза, взгляд, мотивация — самый сильный герой сериала на мой взгляд, больше всего запоминается его игра. Все остальные актёры так же сыграли на хорошо и отлично и имели свой характер.

Сериал, который получил положительный отклик от свидетелей катастрофы, от людей, живших в то время, от россиян, иностранцев (зайдите на любой сайт-отзовик). Получает и от меня. 

Рекомендую к просмотру.