Ужасный и прекрасный сериал одновременно. 

События сериала развернутся в 1986 году, когда на Чернобыльской АЭС случилась катастрофа мирового масштаба - взорвался четвертый энергоблок.

В течение всех серий ни секунды не сомневаешься, что авторы с большим уважением относятся к памяти погибших и пострадавших при аварии на ЧАЭС. 

Категорически не понимаю, почему не могли сказать правду о реальном уровне радиации и угрозы. Воспринимаю это как трусость. Боялись паники, глобального оглашения с осуждением, потери высоких насиженных мест. 

Для чего нам нужна история? Учиться на ошибках и перенимать опыт, значение которого просто колоссально и неоценимо. Миллионы человек ощутили на своих плечах издержки и изъяны порочных человеческих качеств. Качеств, название которым: замалчивание, безответственность и халатность.

Про Легасова к своему стыду совсем почти ничего не знала ранее, но как же несправедливо с ним обошлись. Хотелось бы верить, что человечество учиться на таких дорогих ошибках, слишком велика цена. 

'Каждая наша ложь составляет долг правде, рано или поздно долг надо оплачивать'

Не знаю почему так много критики в адрес того как показали в сериале Дятлова, но мне было видно человека, который просто не мог поверить в происходящее. У него в голове такой поворот событий был из области фантастики, страшного сна, но никак не реальности. 

Очень понравился подбор актеров, которые были похожи на своих героев. Один Горбачев чего стоит!

Я была бы не я, если бы не полезла почитать о том как и где происходили съемки.

Большая часть натурных съёмок энергоблоков проходила на выведенной из эксплуатации Игналинской АЭС (Литва), которая имеет реакторы того же типа, что и Чернобыльская АЭС.

Припять снимали в районе Вильнюса Фабиёнишкес, а 6-ю московскую больницу — в городе Каунас, большинство наружных сцен — в Киеве.

Куски радиоактивного графита в сериале — настоящий графит с ИАЭС, который никогда не был в эксплуатации.

Съёмки начались в апреле 2018 года и продлились 16 недель! 

Карл! НВО сняли этот шедевр всего за 16 недель! Гениально!

Я бы посоветовала включить это фильм в школьную программу для общего развития и понимания различных сторон ответственности.