Тезисно

1. Почему фильм достоин вашего просмотра? 

===

Фильм-катастрофа - это очень востребованный жанр в кинематографе, но единицы могут снять его так, чтобы остались мурашки по коже после просмотра, 'Чернобыль' же справляется с этой задачей на ура. Снять то, что основано на реальных событиях и передать всю ту атмосферу СССР 80 годов, настолько хорошо не смогут даже наши соотечественники. Сериал выполнен в холодных тонах, что соответствует его тематике, и что заставляет еще больше погрузится в его атмосферу. При просмотре создается впечатление, что это ты работник этой ЧАЭС, что это ты пожарный, что это ты медик, что это ты житель Припяти. Такое удается далеко не каждому сериалу, ты действительно переживаешь за каждого героя находящегося в зоне поражения ЧАЭС. Страх оттого, что это может повторится снова окутывает тебя весь хронометраж сериала. Актеры подобраны настолько близко к настоящим людям - жертвам взрыва ЧАЭС, от этого ты все больше сопереживаешь им. Просмотрев этот сериал в памяти надолго откладывается весь тот ужас, который произошел в ночь 26 апреля 1986 года. 

2. Привирания

=== 

Не стоит забывать о том, что это художественный СЕРИАЛ, он не позиционирует себя как документальный фильм. От этого в сериале встречаются очень много несостыковок с реальными фактами. Многое было изменено в пользу 'красочности момента', чтобы зрителю 'было на что посмотреть' в моментах с долгими и нудными диалогами героев.

3. Подача

===

Основные события сериала поданы очень мрачно и загадочно, весьма драматично развиваются сюжетные ветки главных героев, из-за чего порой, можно пустить слезу. Страх, перед невидимой опасностью, заставляет задуматься о том, действительно ли человек может справиться со всем? 

4. Основные герои

===

Главные герои сериала показаны 'борцами за справедливость и правду' отчего ты начинаешь сопереживать им с самого начала и до конца. Ты вместе с ними переживаешь моменты этого ужаса, 'предкатастрофной' и 'посткатастрофной' аварии. Выдуманный персонаж 'Ульяна Хамюк' олицетворяет всех ученых, которые участвовали в предотвращении аварии на Чернобыльской АЭС, но это не мешает нам переживать за этого персонажа также, как и за других. Героизм шахтеров заставляет задуматься о отважности людей и их вере в свой долг перед СССР.

5. Спорные и не понравившиеся моменты

===

1. Советская армия, показанная в сериале похожа на горстку неопрятных бандитов пьющих водку литрами и выполняющие свою работу за деньги. Хотя в действительности это было не так.

2. Шахтеры, показанные как угрюмые, грязные и сварливые мужики, которые тоже не прочь 'закинуть за воротник'. Хотя в действительности водку шахтеры вообще не пили, голыми они не работали и у них было спец. оборудование.

3. Мост, да-да, тот самый 'мост смерти', на котором после взрыва АЭС стояли все жители Припяти, в последствии чего чего потом умирали от радиации. В действительности никто из жителей в момент взрыва на АЭС не стоял на этом мосту, никто не наблюдал за действиями спасателей и пожарных, никто не смотрел с крыш домов на дым, и никто, конечно же, не погиб от радиации, на этом мосту.

6. Итоги

===

Чернобыль - это страшный и мрачный сериал, показывающий нам весь ужас, который творился в момент этой аварии. Нам показаны героические поступки людей, которые отдавали свои жизни, ради того, чтобы предотвратить катастрофу. Нам показаны халатное поведение людей и несоблюдение норм безопасности во время работы на АЭС, что заставляет задуматься о пресечении такого в будущем. Чернобыль - это действительно красивый и захватывающий сериал, который я советую посмотреть каждому.

У меня все, спасибо.