Намеренное скрытие реальных событий, порождает величайшие мифы, легенды, теории, в которых, зачастую присутствуют заговоры, ложь и цепочки неверных решений, цель которых лишь личностная выгода. Кто виновник? Внешний враг, руководство, исполнители, техника или все вместе? Нет четких ответов лишь снова мифы и поверхностные теории, а якобы конкретные виновники получают несправедливо гуманное наказание. Суд над которыми больше показательный чем заслуженный. 

Но зато есть герои, ученые, пожарные, шахтеры, солдаты, добровольцы и даже отчасти высшее руководство страны, подвиг которых показали не на общем фоне ликвидации трагедии, а конкретно от лица каждой категории участников.  

Актеры подобраны очень аутентичные тому времени и той стране. Их игра не вызывает слезу, лишь глубокую тяжесть в душе, от осознания масштабов трагедии, на фоне которой, простые люди, притупляя страх перед неизведанным и слезы от возможных последствий, делают свою работу ради спасения других. Это и была цель создателей сериала. 

Детали. Вот из чего состоит картина, написанная по настоящему талантливым художником. Чем больше их, тем лучше и правдоподобней полотно тем больше погружаешься в мир этой картины. Характерными деталями того времени усеян весь фильм. Ковер, счетчик, пепельница, телефон, казалось бы, обыкновенные атрибуты, но чертовски здорово создают атмосферу времени. Некоторые кадры настолько проникающие, что впечатывают в восприятие образа судьбы того или иного человека, из за чего невольно проникаешься им горем. Начиная от старушки, которую пытаются забрать солдаты живущую в одном месте всю жизнь, пережившую революции, голод, войну и для которой невидимый радиоактивный враг уже не кажется чем-то страшным и заканчивая людьми заслоняющие собой этот атомный огонь, уничтожающий структуру всего живого.

Чернобыль, показал Союзу и миру кто есть, кто. Руководство пытаясь всячески скрыть масштабы, дабы не выглядеть, перед презираемым ими западом, в сером цвете делает ряд огромных ошибок. Оправдывая предотвращением паники среди населения, не организовывают эвакуацию людей в первые же часы после взрыва. На тушение пожара и последующую очистку отправляют людей без всяческой защиты и должного инструктажа. Не имеют точных данных о последствиях по причине отсутствия обязательного оборудования. Издают приказы о проведении непродуманных экспериментов, не зная о характеристиках не усовершенствованной станции ради выполнения плана. Старик, взявший слово в первой серии, сентенциозно разглагольствует о «великом общем деле», тем самым показывая истинное лицо высшего партийного руководства и его виденье ситуаций, решений и судьбы простых людей. И люди, не секунду не думая, готовы кинутся в полымя дабы спасти других.

К сожалению, мы уже не узнаем, что действительно происходило в кулуарах партийного руководства, во время тех событий. Но как я и сказал в начале статьи, скрытие реальных фактов порождает теории и мифы. И одну из теорий, сериал нам и показал на по-настоящему сильном и правдоподобном уровне, не упуская так нужных деталей.

10 из 10