Так уж повелось, что многие интересные и важные исторические события я постигаю через призму любимого мною кинематографа. И ужасы катастрофы на Чернобыльской АЭС не стали исключением. Поиграю так сказать в Нолана и начну рецензию с возможного конца. Именно этот мини-сериал от HBO заставил меня гуглить. Смотреть документальные хроники, интервью очевидцев. Думаю, это одна из важнейших целей художественных адаптаций исторических событий. Привлечь внимание к чему-то ранее не изученному, тому что пропустили или не изучали в школе/институте. Или попросту упустили из виду. И с этой задачей сериал 'Чернобыль' справился на 5+

Ну а теперь как повелось, нужно пройтись по плюсам. 

Начнём с самых сильных сторон. Визуальной составляющей и атмосферы. Режиссура, операторская работа и монтаж исполнены на высочайшем уровне мастерства. HBO уже давно перешли грань разделяющую полнометражные фильмы и сериалы. И пускай это мини-сериал состоящий из 5 серий по часу каждая, я считаю что по технической составляющей он вполне может тягаться с мастодонтами претендующими на Оскар. Так же грамотный монтаж способствует тому, что картина на протяжении 5 с лишним часов практически не провисает. Ну и атмосфера, да я знаю, что использовать словосочетание, её здесь можно резать ножом на хлеб многим опостылело, так, что применим другое, более соответствующее. Атмосферу сериала чувствуешь кожей, нёбом, чувствуешь тот самый металлический привкус. Без добавления фэнтези элементов создатели практически сотворили хорор, где жутким монстром выступает радиация. Для кого-то быстрая и безжалостная, а для кого-то медленная, но неизбежная.

А ещё удалось избежать того, чем грешат многие западные картины показывая быт СССР с огромными ошибками и незнанием тонкостей. Удалось не, то чтобы обойти, но и возвысится на недостижимый ранее уровень. На который последующие фильмы и сериалы претендующие на достоверность должны равняться. Никакой повсеместной зимы, шапок-ушанок на каждом персонаже и медведей с балалайками. Не знаю какой отряд консультантов срочно депортированных из Украины и России присутствовал на съёмках и сколько сотен часов кинохроники было просмотрено. Но буквально каждая кружка, каждый кусочек обоев и ковролина кричит о достоверности и точности. Нет ошибок в текстовых документах, названиях. Словно именно для этого сериала на съёмочную площадка вылетала Делориан с Доком на борту и отправлялась в 86-ой.

Об актёрской игре упомяну вскользь, но это не означает, что она тут посредственная. Очень много хороших британских актёров уже прижившихся на HBO в других работах. Но без явного хедлайнера проекта не обошлось и это не Джаред Харрис, который со своим персонажем Валерием Легасовым тоже справился блистательно. О нет, это Стеллан Скарсгард, который меня тут безумно удивил. Буквально с первого его появления меня терзали смутные сомнения, что я где-то его видел. Так уж пришлось, что я сейчас попутно пересматриваю кино вселенную Марвэл и он играет там довольно неординарного учёного. И моему удивлению не было конца, когда я понял, что это тот же актёр. Вот, что значит мастерство. Здесь от него веет чем-то совершенно другим. Сразу видно, что его персонаж Борис Щербина занимает не последний пост в правительстве. И в нём уживается то, что так любит показать HBO и чёрное и белое. Это именно тот человек, который тогда был так нужен. И в финале к нему испытываешь огромную степень сочувствия и понимания. Наиболее высшая степень взаимодействия героя и зрителя.

Из минусов я бы выделил, то чем апеллируют многие ненавистники данного творения. Клюква. Да она здесь минимальна. Но она присутствует. Водка! Её здесь много. Пьют и все и очень неправдоподобно. Знаете, я не заядлый алкоголик. Но с данным продуктом я знаком не по наслышке. И до сих пор удивляюсь, как могут герои её так пить, чуть ли не полными кружками, стаканами, без запивки и закуски. Но я могу всё же списать некое злоупотребление на стресс. Ну конечно же, эвил рюзкое КГБ. 

И в конце, хотелось упомянуть о главной жемчужине - сценарии. Так передать русский дух, нашу жертвенность, героизм, на моей памяти не удавалось ни кому. Подвиг ликвидаторов ЧАЭС стоит помнить и не в коем случае не забывать. Да и одна наших бед затронута, такая животрепещущая и до сих пор. Наша экономия в важных вещах, кумовство во власти, лизоблюдство, не умение признавать свои ошибки. Это всё грехи наши отцов, наш менталитет впитанный с молоком матери. Но всё же всегда, в самый неожиданный и нужный момент могут прийти хорошие люди. Такие как Борис Щербина, Валерий Легасов и остальные Герои этой жуткой катастрофы. Особая благодарность ещё живым ликвидаторам. А так же каналу HBO и создателям этого великолепного мини-сериала. 

9 из 10