Сериал 'Чернобыль' стал настоящим культурным феноменом, о чем с уверенностью можно сказать сегодня, спустя 3 месяца после его выхода на экраны. Когда я посмотрел первую серию на ночь глядя, мне стало страшно и все никак не удавалось заснуть. Как оказалось, специально пугать аудиторию вовсе было не надо - надо всего лишь попытаться рассказать людям правду. Выхода минисерий ожидали примерно 2,5 инвалида - а рейтинг ожидания заключительной, 5-й серии, побил все мыслимые и немыслимые рейтинги. Действительно, то, что сняли авторы 'Чернобыля' - настоящий подвиг на ниве кинематографии. И то, что они сотворили - настоящее чудо. Тема Чернобыля очень непростая, многосложная и неоднозначная. И тем более удивительно, какой уровень подачи материала мы видим на экране. Хвалить и петь дифирамбы не вижу особого смысла, равно как и искать многие ляпы и несоответствия, которые видны даже неискушенному зрителю. Да, они есть. Да, есть художественный вымысел. Да, в Чернобыле пили водку - а вы можете доказать, что ее там не пили?..

Но самая главная заслуга режиссера Йохана Ренка и сценариста Крейга Мэйзина - то, что они художественно переосмыслили, воссоздали в образах тему крупнейшей техногенной катастрофы ХХ века. Они не просто восстановили в мельчайших деталях роковую цепочку решений, приведших к трагедии. Они придали ей человеческое измерение. А это измерение, безусловно, в Чернобыле было. Авторы не поленились даже подобрать актеров, внешне напоминающих реальных прототипов. На ум приходит сравнение с 'Титаником' Дж. Кэмерона, насколько технически точно и художественно убедительно раскрыта тема. Но на этот раз обошлось без Кэмерона, равно как и без русских. А жаль. Какую возможность упустили...

Сериал 'Чернобыль', несмотря ни на что, был все-таки обречен на успех. Мир потрясла эта роковая дата - 26 апреля 1986 года. Во всех уголках планеты медики до сих пор регистрируют появление детей с отклонениями в здоровье. В СССР появилась целая социальная группа, подобная воинам-афганцам. Это ликвидаторы, их десятки тысяч человек. После катастрофы великая страна просуществовала всего 5 с половиной лет. Даже спустя треть века Чернобыль таки с нами. Даже с теми, кто там не был и никогда не будет. Чернобыль с нами. Чернобыль навсегда.

9 из 10