О чём стоит сказать по поводу сериала «Чернобыль» в первую очередь? Пожалуй, о том, что в сериале весьма много отклонений от реальных событий – что нормально для художественного произведения. К чести создателей, они не стали, подобно некоторым, говорить, что «они показывают правду» без важнейших элементов художественного вымысла. Они стремились снять историю интереснее, стремились к тому, чтобы сериал мотивировал людей на самообразование, на то, чтобы не строить систему, в которой успешнее всего те, кто умеет убедительно лгать. Поэтому фраза из «V значит Вендетта», что ложь для художника это способ открыть правду, весьма актуально. Хотя в некоторых моментах и кажется, что с ней авторы начинают перегибать палку.

Скажем, в фильме есть вымышленный персонаж Ульяна Хомюк. Можно сказать честно, что отыскать женские имена в списке тех учёных-физиков, кто занимался проблемами Чернобыля – задача крайне трудная. Тем более выступавших на ключевых судебных заседаниях. Трудно найти женщин на фотографиях каких-либо собраний по данному вопросу. Введение такого женского персонажа само по себе не самое плохое решение. Правда, «собирательным образом учёных» называть её сложно, не вкладывая в это никакой иронии. Но ведь создатели ещё добавили сцену, в которой она приходит и начинает объяснять группе образованных мужчин, что то, что они делают – неправильно, причём не совсем понятно, откуда зная достаточно информации по данному вопросу. И вот этот момент уже выглядит сомнительно. Существует масса реальных женщин-учёных в разных специальностях, в том числе они были и в СССР. Почему бы не снимать про них? Ведь именно это будет полезно с точки зрения репрезентации и формирования у общества осознания того, что женщины могут заниматься наукой. Хотя Эмили Уотсон играет на высоте.

Валерий Легасов из данного фильма серьёзно отличается от реального Валерия Легасова. Знающие люди даже начали шутить о том, что настало время, когда американцы стали изображать русских менее клюквенными, чем они были на самом деле. Реальный Легасов даже не стал отговаривать находиться неподалёку от электростанции журналистов. Реальный Легасов вполне позитивно относился к работе советских чиновников. Реальный Легасов не рассматривал кнопку АЗ-5 как ускоритель реакции, он говорил о том, что она именно не смогла реакцию затормозить. Ключевой момент отличия – это то, как Легасов относился к своим показаниям в МАГАТЭ в реальности и по версии сериала. Тем не менее, суд – пожалуй, одна из самых эмоциональных, самых проникновенных сцен сериала. Кстати, то, что кнопка АЗ-5 стала главной причиной всех бед – версия именно Дятлова.

Так что сериал серьёзно нужно рассматривать в первую очередь как художественное произведение. В этом плане оно сделано на высоте. Особенно хочется отметить музыку Хильдур Гуднадоуттир. Чувствуется, что музыка написана тем же человеком, что писал музыку к «Джокеру». Она мрачная, проникновенная, отражающая человеческю тревогу.

Говоря об уровне клюквенности – он действительно крайне низок для американского фильма. Безусловно, унизительно (но вполне вменяемо) здесь выглядят представители партийной номенклатуры. Но никак не советский народ – простые люди показаны как самые настоящие люди, и многие из них – как обладающие честью.

Финальные титры реально способны заставить разрыдаться.