Чернобыль - очень нашумевший мини-сериал 2019 года от родителей всеми известной «Игры престолов» HBO. Посмотрел я сериал и получил кучу удовольствия. Очень жуткий, страшный, героический и интересный сериал, основанный на реальных событиях. Сериал рассказывает про события 1986 года, когда взорвался 4 реактор на АЭС в Чернобыле. Думаю, все знают про эту ужасную трагедию, которая унесла сотни тысяч людских жизней. Сериал рассказывает про настоящих героев, которые, жертвуя своими жизнями, спасали миллионы людей и так-же сериал рассказывает про ублюдков, которые спасали лишь свои задницы. Сериал очень атмосферный. По словам моих родителей у HBO получилось воссоздать всю ту обстановку 80 годов. Сценарист сериала раньше снимал тупые комедии по типу «Мальчишник в Вегасе» и «Очень страшное кино». А тут он прямо показал всю свою сущность, создавши данный шедевр.

Я готов назвать этот сериал документальным. Так как 90 процентов того что показали - правда. HBO молодцы, наконец-то, хоть кто-то выпустил сериал про эту ужасную трагедию. Слава Богу, что не выпустили какую-то конченную дрянь, где по городу бегают мутанты, а люди в следствии получения радиации становятся супергероями и где какие-то идиоты путешествуют во времени и изменяют события. Да, минусы в сериале есть, как и в каждом кинематографическом творении. По типу того, что Легасову в начале угрожали скинуть его с вертолёта. И ещё, почему министр приходит к простым шахтёрам с охранной и автоматами, если сам Щербина ходил везде без какого либо охранника? Почему шахтёры себя так хамски ведут? Почему они все начинают его хлопать по спине? Но все-таки грехи не такие уж и страшные. 

HBO вернули свою репутацию и реабилитировались после финала Игры Престолов. Грим здесь - просто потрясающий его просто невозможно не упомянуть в данном отзыве. Если вы человек, который любит фильмы где постоянно взрывы, драки, убийства, эпик и ненавидите сериалы или фильмы где этого нет, то вам не понравится этот сериал. Так как он построен полностью на диалогах. И если бы не люди, которые жертвовали своими жизнями, то тогда погибли бы миллионы. И половина Европы была бы разрушена. Вот именно всех тех людей, которые ликвидировали данную катастрофу должен знать весь мир. А не всяких этих создателей отбитого рэпа, который я ненавижу всем сердцем. Кто там говорил, что американцы не могут воссоздать жизнь СССР? Вообщем, как по мне, это лучший сериал, который был создан за последнее время. Его должен посмотреть каждый.