- А вы вместе с мамой работаете?
- Работаем мы в разных местах, но жить, я надеюсь, будем вместе.
- А Вы что, собираетесь на ней жениться?
- Да!
- А Вы давно знакомы?
- С мамой? 44 часа и даже уже 22 минуты.
- Ха-ха. Но боюсь тогда, что огорчу Вас. Мама придерживается того принципа, что любовь любовью, но человека нужно лучше узнать. А для этого нужно время.
- Совершенно права. Выйти замуж после двух дней знакомства, верх легкомыслия. Надо всё хорошенько обдумать. Дней пять. Так что ты не торопись. До среды есть время...

'Москва слезам не верит', 1979, реж. В.Меньшов 

Сколько времени необходимо знать партнёра чтобы принять решение о вступлении в брак? Наверняка ни день и не два. Вряд ли можно обойтись и пятью днями, как говорит слесарь Гога из мелодрамы Владимира Меньшова 'Москва слезам не верит'. Разве что, как в русской поговорке - На скорую руку, да на долгую муку, тогда конечно. Но ведь и без того, в супружестве предстоит совместно съесть пуд соли за годы жизни, а уж если наспех, абы как подошёл к своему завтра, тогда все два пуда готовь. Или на развод рассчитывай спасением из чёртова ада. А если ребёнок? А если дети? Морока...

'Кошка с дефектом'(2018) весьма необычная драма на семейную тему. Нестандартная ситуация лишь подогревает интерес к палитре событий свидетелем которых, благодаря даме-режиссёру, станешь. История эта, отзвуком на перемены в обществе, на смешение культур и этносов в нынешнем мире. Германия с немцами в широте приветливости для выходцев из Восточной Европы, Азии.

Мина, получила диплом инженера, но до сих пор не вышла замуж. Вся её жизнь прошла в Иране. Время её упущено? Предложений руки и сердца откровенно говоря, немного. Как быть? Что делать? Сваха пытается устроить её судьбу. По старинке. По обычаям Востока. Увы-увы. Всё тщетно. 

Киан, выходец из Ирана, но с детства живёт с родителями в Германии. Он реаниматолог в больнице. Найти суженную в среде 'продвинутой демократии' меж эмансипированных девиц ему никак не удаётся. Свидания оканчиваются плачевно. И что? Как быть? Отчаявшись, он соглашается на предложение матери 'всё устроить' по персидским правилам. 

...и вот уже в аэропорту Он встречает Её. Кого? Свою жену. В смысле, будущую жену? Да, нет же. Жену законную. Она прилетела к нему из Азии в Европу. Как так? Что за сказка ХХI века? Никакая это не сказка. Это другая культура и другая ментальность с нами ведут разговор. Что, удивлены? Что, не ожидали? То ли ещё будет! Полтора часа на притирку друг к другу. И открыв рот, как завороженные, мы ловим слова, вопрошающее удивление в глазах от многообразия новизны. И всё это вдруг, в один момент, свалившиеся на восточную женщину. Непокрытая платком голова? Да. Бассейн со смешанным купанием мужчин и женщин? Да. Открытый топик с оголённым животом? Да. Кислотная дискотека без сопровождающего? Да. Водка у барной стойки для градуса настроения? Да-да-да... И ведь это только начало. Это только пролог истории. 

- Товарищи женщины! Революция освободила вас. У вас нет теперь господина. Называйте меня просто товарищ Сухов. Забудьте вы свое проклятое прошлое! Вы будете свободно трудиться и у каждой будет отдельный супруг. Припоминаете оптимистическую  тираду из 'Белого солнца пустыни' Владимира Мотыля?

Так куда же качнётся маятник? Какой вектор событий приготовлен автором? Тут много загадок и масса интересного. А 'Кошка с дефектом' это не только приобретённая, купленная по случаю Миной животное 'на распродаже', это отчасти и сама Мина для Киана. Скажу лишь, что окончание истории, её началом. Как должно было быть, во всяком случае. Иначе вот такие вот казусы.

Посмотрите эту картину непременно. Посмотрите её обязательно. Она мелодична и совершенна. Она гармонична и трогательна одновременно. Не пожалеете. Точно.

7 из 10