Сериал, при просмотре которого, происходит погружение в ту атмосферу и ты ни на миг не сомневаешься в реальности событий и понимаешь, что увиденное, не просто гениальная работа актёров, сценариста, режиссера и др., а что-то большее.

Ложь, приказы не компетентных людей, боязнь неповиновения, характер персонажей и общая серость, то что придаёт картине реализма, а не покрывало с оленями и дуршлаг. Это наследие! Так жили и будем жить дальше.

Сериал снят достойно. В нём нет высмеивания и «розовых соплей», представлена лишь сухая констатация факта. Из эмоций только негатив к Дятлову, жалость к расстрелянной живности и чувство гордости и благодарности по отношению к ликвидаторам.

Из минусов сериала могу выделить обращение «товарищ», уж сильно режет по ушам и так часто.

К очевидному плюсу отношу то, что HBO как-то вычислило, что имена Василий и Леонид можно сократить, до Васи и Лёни. И то, что у нас есть отчества... Фантастика!

Главное не сообщать им, что Сергея мы зовём Серым, блондина - Сивым и тп.

9 из 10