Знаете, вот оно, национальное Дно - когда фильм про нашу, советскую, пронзительную, героическую историю, снимают... в Америке.

***

...Читаю возмущённые коммы про 'антисоветскую пропаганду' и не знаю, что сказать... Иной раз услышишь такую масштабную глупость, на которую ответить нечего...

Еще бы посетовали на антинацистскую пропаганду и на пропаганду отказа от убийств и насилия, блин. Какой ужас, что ругают фашистов и душегубов, да?...

Всё верно, в фильме присутствует презрение к совковым чинушам и гэбне, по вине которых, из-за их страсти к карьеризму, из-за их неутолимой жажды абсолютной власти над беззащитными, из-за вечного желания сброда управлять значительными, замучены миллионы невинных... 

И правильно делает, что присутствует такое оправданное презрение. 

А вот презрения к русскому народу там ноль. Одно сплошное восхищение. Его мужеством, волей к жизни, способностью к преодолению и безусловному самопожертвованию, не ждущему регалий.

Шедевр современного искусства про нас. 

Снятый, увы, не нами.

10 из 10