Можно ли точнее передать те мрачные события? На данный момент никому не удалось сделать это лучше чем в данном сериале. Я говорю НЕ об исторической достоверности в стиле: 'стульев таких не было', 'лычки не те на форме', 'все обращаются к друг другу товарищ' и т.д. Мне не щемит патриотизмом сердце за посрамленную память разного рода советского начальства и честь КГБ. Я говорю о точности передачи ужаса того  события как такового.

Тревога, угнетение, безысходность, нарастающий ужас перед неведомой но печальной судьбой... вот спутники этого сериала. Этот сериал как радиация, медленно и незаметно но неотвратимо разрушающая каждую клетку живого существа, так же, пронизывает сознание с каждой секундой повествования и обволакивает как тень.

Если вы не готовы взглянуть на 'демона прошлого', во всех его ужасающих и мрачных красках. то лучше не смотрите этот сериал. Он оставит у вас гнетущую меланхолию и тревогу, от которой сразу отделаться будет сложно.

Но если вы, все же, посмотрите сериал, вы точно убедитесь в невероятной отваге простого советского человека: ликвидатора, ученого, министра. Вы узнаете цену алчности деспотии и страха перед 'старшим'. Вы узнаете, что не бывает побед без поражений и не возможно спасти миллионы не пожертвовав сотнями.

Если все еще сомневаетесь смотреть, или нет - послушайте саундтрек, а конкретно 'Bridge Of Death', или 'Turbine Hall'. В результате прослушивания, у вас либо появится непреодолимое желание увидеть сериал, либо - не делать этого никогда в жизни.

Шедевр? Не для всех, но для меня - да. Да - от первой и до последней секунды.

Тень катастрофы, которая спустя 30 с лишним лет висит мрачным облаком над восточной Европой. До сих пор мы пожинаем плоды тех страшных мгновений в разбитых генах и онкологических отделениях. Еще не одно поколение затронутых будет грешить на дурную наследственность и мы невольно оглянемся на эту мрачную тень. И лишь одна мысль будет пробивать светлую брешь в этой тугой тьме - это осознание того, что все могло быть ужаснее в сотни...сотни тысяч раз...

Героям ликвидаторам отдавшим жизни - вечная память!