26 апреля 1986 года произошла страшная катастрофа. На атомной электростанции разрушился энергоблок, отчего население подверглось сильному радиационному излучению. Про данную аварию я много где читал, смотрел документальные фильмы и был удивлён выходу заморского сериала.

Первые кадры демонстрируют общую атмосферу, события спустя 2 года после аварии, чтобы, уже оценив тон и подачу, встретиться с аварией лицом к лицу. Атмосфера сериала и музыка делают своё дело, потому что от происходящего невозможно оторваться. После твиста первая серия встречает нас той самой вспышкой, которая ярко обозначает, что люди обречены.

В сериале отлично делают своё дело драматические нотки. Да, в повествовании обнаруживаются неточности и глупые детали (потом после отдельных разборов), но тебе на это всё равно, потому что шквал эмоций пробирает. Город Припять, который близко расположен к ЧАЭС, своими «каменными джунглями» давит на зрителя. Сериал разбирает не саму аварию, по факту он с неё начался, а последствия этой трагедии. Возвращаясь к тому, что про катастрофу многие слышали, но что было дальше, не всем известно. Специально для накала страстей титрами указывают и даты, и время, и локации, чтобы оценивать положение вещей параллельно.

Осознание происходящего, которое наступает постепенно – вот настоящая струна, от колебаний которой у тебя перехватывает дыхание. Когда ты знаешь про радиацию, а остальные нет. На протяжении всей серии ты ловишь каждые фразы, следишь за каждым словом, потому что правда ещё не всплыла наружу.  На протяжении всего просмотра привыкаешь к героям, хотя их много, а главным всё-таки является катастрофа. Пусть и второстепенными, но драма делает своё дело, и тебе жалко всех. Для пущего эффекта демонстрируют и женщин, и детей, и любопытство мирных граждан.

Описывать по серии либо выделять ключевые детали смысла нет, так как это одна большая трагедия. Кто же виноват? Вот уже начинают копошиться сильные мира сего и искать причину. На сцену выходят действующие персонажи –  Валерий Легасов и Борис Щербина (Джаред Харрис и Стеллан Скарсгард соответственно). Пока не будем бросать взгляд на историческую справку, всё-таки «Чернобыль» - художественный проект, но эта пара начинает разбираться в происходящем, всё больше и больше открывая для зрителя страшные последствия.

Стеллан Скарсгард, когда вы стали экспертом в атомной физике? Вчера.

Красиво вписываются кадры в самой электростанции, демонстрируя ужас и резкие действия людей. Людей, охваченных паникой. Этот сериал не похож не на один мной ранее просмотренный, так как я действительно под большим впечатлением. От лица народа, олицетворяя массовые последствия, выступает Ульяна Хомюк, исполненная Эмили Уотсон. Этот тот человек, который старается показать всем вокруг, что такое атомный взрыв, к чему он может привести.

Сериал поучил спорные мнения. Владимиру Мединскому он пришёлся по вкусу, партии нет. Но он оставил отпечаток на современном поколении. Якобы некоторые события преувеличены, да и демонстрация советского стереотипа имела место быть, но где правда? В архивных документах ЧАЭС? В учебниках истории и свободных энциклопедиях? В документальных проектах? Заморские парни показали в актуальном варианте эту трагедию, художественную, да. Но она подробно охватывает события после аварии. А что я знаю из курса ОБЖ по университету? Что была авария, ее последствия в общем плане для страны. Сериал позволил заглянуть под эти плиты общей информации, покопаться в деталях и впечатлить на всю жизнь. К сожалению, представление русской нации у американцев посредственное. Вот скажи мне, американец, в чём сила?

От просмотра становится неуютно, а заключительные нотки позволяют выбрать: сладкую правду или горькую ложь. Когда уже последствия необратимы, когда мировой уровень опасности превышен, нужно наказать виновных, но как сделать это, не помрачив страну? Вот, что идёт очередным этапом после катастрофы.  Каждая ложь составляет долг правде. Рано или поздно долг надо оплачивать. Сказать во всём мире одно, а в кругу своих другое. Очень сильный ход во благо страны.

В сериале попадаются метафоры, которые пугают от своего простого, но страшного аргумента. Ужасают кадры облучённых больных, которые напоминают зомби, вот только это не мистические существа. Кадры работ не на жизнь, а на смерть, когда понимаешь, что малейшая неточность приведёт к гибели. Также имеет место быть приём гамбита: отдать малое, чтобы получить большое. Он используется по заветам властей, но это не мешает демонстрировать героизм народа. Некоторые речевые формулировки и действия «американизированы», это уже приём западных киноделов, но ты прощаешь сериалу эти помехи.

Музыка до того сильная, что пробирает драма, печаль и горечь. Композитор Хильдур Гуднадоттир подарил проникновенную музыку, но это не тот саундтрек, который хочется слушать отдельно. Если, к примеру, Ханса Циммера слушаешь альбомы независимо от кино, то Хильдура Гуднадоттира не тянет слушать. Почему? Это из-за трагичности происходящего, ты проникся драматизмом под эти нотки («пожалейка» работает отлично), а отдельно не хочется возвращаться в зону отчуждения. Я заявляю, что это особенный сериал, он воспринимается не как художественное произведение, а как трагическая реальная катастрофа, пусть и с нотками преувеличения.