Сериал Чернобыль от канала HBO просто невероятен. Термоядерная смесь леденящей душу трагедии и последствий.

Главная проблема этого сериала - это аудитория, мнения которой категорически расходятся.  Одни видят максимально качественный и интересный проект, а другие видят политику, мол образ советского гражданина осквернили, не обращая внимания ни на что кроме этого. Кто из них прав, решайте сами.

Я считаю, сериал не может быть историческим, потому что до сих пор нет точных и единогласных данных о жертвах(да и не может быть, потому что смерть от радиации не моментальная, человек скорей в старости от сердечного приступа умрёт, чем от лучевой болезни), многие истории от разных очевидцев субъективны и иногда противоречат друг другу (например история с мостом смерти). Некоторых персонажей, показали прям злодеями, например бедного Дятлова, хотя если разобраться он тут скорей жертва. Назвали бы 'Чернобыль' художественный фильм и всё, недовольных было бы меньше.

На счёт того, что КГБ и правительство показаны мразями,  конечно это перебор, но просто задумайтесь. В то время отношения СССР и Америки были реально натянуты и тот факт что СССР до последнего не хотело 'выносить мусор из избы' очевиден. То, что эвакуация была не сразу это факт и что правительство гордо отмахивалось от помощи, мол в СССР не бывает проблем, факт. Лучше обратите внимание на отношение к деталям: воссозданная атмосфера тех лет, собранные по кусочкам истории реальных людей, не скрытые имена главных героев, информация о масштабах, даже актёров подбирали похожих на оригинальных очевидцев трагедии. А когда нужно было показать художественную, а не документальную, сторону, вы сразу это увидите (сцена с шахтёрами или образ Ульяны Хомюк).

Сцены на самой станции просто захватывают дух. Музыка и 'кричащий' дозиметр идеально дополняют атмосферу.

Не судите этот сериал по политическим критериям, что бы там не писали, это не документалка. 'Чернобыль' о мужестве ликвидаторов, первой в своём роде трагедии и попытках власти не замарать честь великой страны. 

10 из 10