Вот я пытался, правда пытался найти то самое 'очернение' СССР, о котором повизгивали.

Да, безусловно есть ляпы. Иногда вызывающие улыбку (ну не обращались друг к другу люди в полунеформальном общении 'товарищ', в официальном-то может не всегда:)). Иногда грубые (ящики водки, даже реки водки в военном городке, созданном по такому случаю - такое себе, заставляющие под дулом автомата тульских шахтеров ехать в зону ликвидации - тож весьма неправдоподобно). 

НО! С какой тщательностью до мелких деталей был передан быт советских людей, с каким уважением к простым людям, которые отдали свои жизни во имя спасения, без преувеличения, всей планеты был снят этот сериал. Никаких стереотипных матрешек-балалаек. Даже партийный работник Щербина был показан настоящим Человеком, искренне переживающим и искренне радующимся маленьким победам во время ликвидации. Их взаимоотношения с Легасовым. Очень здорово показано, как они стали близкими людьми в результате этой борьбы. И что же это, если не воспевание простого советского народа?

Показана вся мерзость КГБ и строя, прогнившего во лжи. В той самой лжи, которая и явилась, по сути, развалом. Той лжи, которой уже почти перестали верить в те времена. Чертово водружение флага на башню, которую пришлось из-за этого дополнительно очищать, бессмысленно жертвуя людьми, проведение парада в Киеве, чтобы мир видел, что в СССР все хорошо. Эти 2 факта истории Чернобыля выбешивают меня больше всего! А это факты, черт подери! Настолько к людям строй, система относились по-скотски... С какой радости это должно было быть показано в положительном или даже нейтральном ключе?!

Это очень хороший пример того, что даже режиссер фильмов класса 'B', если будет стараться, сделает качественно и захватывающе. Атмосфера, драма, операторская работа, саундтрек... Я так глубоко в это погрузился, настолько сопереживал героям, что моментами наворачивалась скупая мужская слеза, после каждой серии я был подавлен морально, настолько это цепляло... Спотыкающийся на крыше военный, получивший смертельную дозу радиации пожарный, которому даже не объяснили, что графит этот в руки брать нельзя, и что вообще вокруг происходит, падение вертолета, пораженного радиацией... Мне очень жаль, что это сняли не мы... Хотя уверен, что у нас есть таланты, способное на такое. Просто им не даст деньги ни Фонд Кино, ни минкульт, ведь там надо будет снимать и тратить деньги, а не пилить их... Сейчас пошла волна 'наш ответ Чемберлену', но вы же понимаете, что это будет... Если сомневаетесь - ознакомьтесь с новостями об этом, и все станет ясно.

Можно еще много писать и писать о достоинствах этого сериала. Я лишь отмечу титры... Не буду спойлерить, но такое не могли сделать люди, которые ставили перед собой цель 'очернить' или 'оклеветать'.

Итого: жуткая, тяжелая, но очень сильная лента, сделанная с большим уважением ко всем причастным Людям. Я считаю, что ее должны посмотреть все, чтобы ужаснуться от того, какую цену можно заплатить за ложь, карьеризм и антигуманность (особенно, когда это все на государственном уровне). Чтобы помнили, чтобы в случае, если от них будет что-то зависеть, задумались и приняли правильное решение. Не пожалейте денег на месячную подписку Амедиатеки или HBO. Авторы этого заслуживают. И я рад, что у ленты такие рейтинги в мире.

 10 из 10

 Ляпы не режут глаза и моментально теряются в процессе просмотра.

И самое главное: не слушайте никого, даже меня... Ознакомьтесь лично и составьте СВОЕ мнение. Давайте учиться мыслить критически. Это нам очень поможет...