'Какова цена лжи? Дело не в том, что мы путаем ее с правдой. Самое опасное то, что, если долго слушать ложь, совсем забудешь, как выглядит правда.' (с) Валерий Легасов.

Интерес и внимание к трагедии, случившейся в Чернобыле в 1986 году, пробудил во всем мире американский канал HBO, недавно снявшими вместе с такой же влиятельной британской телесетью Sky пятисерийный мини-сериал под названием 'Chernobyl'. 

Случившаяся страшная, радиоактивная аварийная, могла навсегда изменить историю всего человечества, если бы не люди, которые занимались этой из ряда вон выходящей проблемой. Данный популярный во всем мире телепроект именно об этих людях, которым отдали дань уважения, а также о будоражущей и шокирующей истории самой аварии, которую так хорошо в этом мини-сериале разложили зрителю все по полочкам. 

Что касается телеканала HBO, то они снимают лучшие сериалы и фильмы во всем мире. Часто экранизируют биографические драмы (такие например истории женщин, как 'Темпл Грандин' или 'Джии'). Сериалы и вовсе отдельная тема HBO. За что они не берутся, все становится культовым. Такие грандиозные сериалы, как 'Секс в большом городе', 'Клан Сопрано', 'Настоящий детектив', 'Настоящая кровь' и т.д. - восхитительные, дорогостоящие телепроекты, которые любят и ценят во всем мире, и они любимы и актуальны по сей день. Одна чего только стоит 'Игра престолов', которая нам подарила целый другой, удивительный мир и любимых героев. Спасибо HBO.

Про сериал 'Чернобыль' лично мне стали говорить все вокруг, мол новый, просто невероятный телепроект. Слышал положительные отзывы о нем все чаще и чаще, и решил его оценить и погрузился в данную, историческую повесть. Увидев же ее, пропустив через себя, посмотрев даже сериал дважды (сначала сам, а потом поделился с близким человеком), сериал покорил воображение своей даточным аспектом связанным на правде истории и разложении всех нюансов перед зрителем. 

Все начинается с того, что уважаемый химик Валерий Легасов прячет записанные кассеты со своими признаниями и кончает с собой. Затем нас уносят ровно на два года назад, а точнее 26 апреля 1986 года поздней ночью, когда и случилась авария на Чернобыльской АЭС, был взрыв и пожар. На место ЧП приехали пожарные, которые стали первыми жертвами радиации. Мы видим всех главных персон, кто был на станции, все руководство ЧАЭС, и затем комиссию по этой проблеме в лице  зампредседателя Совета Министров Бориса Щербины и химика Валерия Легасова, которым и пришлось брать всю ответственность за дело и ношу на себя...

— Акимов нажимает АЗ-5. Извлечённые стержни управления возвращаются в реактор. Стержни — из борной стали, что сокращает реактивность. Но наконечники... Наконечники сделаны из графита, а он ее ускоряет.

— Почему?

— Почему? По той же причине, почему вокруг наших реакторов нет колпаков как на западе. Почему мы не используем нормальное обогащение топливо. По той причине, почему мы — единственная нация, которая строит водографитовые реакторы с позитивным пустотным коэффициентом. Так дешевле.

Сериал снят очень качественно и реалистично. Американский телепроект как можно правдивее хотел показать СССР, и все было действительно снято достойно. Каждая серия погружает нас в нечто будоражущее, мы видим всю трагедию с разных сторон, глазами самых разных людей, чьи жизни затронула эта катастрофа. Все смотрится с большим интересом, и создателям данной экранизации - просто хочется сказать браво.

Каждая из пяти серий показывает всю суть истории и самые главные, шокирующие моменты. Происходящее смотрится буквально в холодном поту. Создатели 'Игры престолов' подняли высочайшую планку, и теперь после 'игры'или увиденного 'Чернобыля' сложно на что-то другое переключаться. Теперь и хочется таких же качественно снятых сериалов. Досмотрев 'Chernobyl' до конца, ловишь себя на мысли, чтобы в будущем HBO  сняли истории про атомную трагедию на Хиросиме, или истории про геноцид Второй Мировой Войны - истории например Освенцима. 

Режиссура сильнейшая, историю всю Чернобыля показали в удачной экранизации, приведи кучу документальных фактов, все происходящее смотрелось остросюжетно и оторваться от просмотра было невозможно. Смелость и сильный дух некоторых из героев данной трагедии изумляет. Пятая последняя серия была самой сильной и интересной. Она ставит жирную точку и до конца все раскладывает по полочкам. Такое заставляет задуматься и еще долго все анализировать. 

'Быть учёным — значит, быть наивным. Мы так упёрлись в поиски правды, что не думаем как мало людей хочет, чтобы мы ее нашли. Но она всегда там, видим мы её или нет. Выбираем или нет. Правде плевать на наши нужды и желания. Ей плевать на наши правительства, идеологии, религии. Она будет ждать. Всё время.'

Случившуюся трагедию разгребали мужественные люди, настоящие герои, такие как Легасов, светлая ему память. Его хорошо сыграл английский актер Джаред Харрис. Нельзя забыть мужество тульских шахтеров, которые ошеломили своей силой духа и тем, что они сделали. Или троицу добровольцев водолазных костюмов - герои. 

Далеко непростой персонаж Щербины, и его так чудесно сыграл  Стеллан Скарсгард. Образом сразу нескольких ученых и единственным вымышленным персонажем была Хомюк, которую так тоже чудесно исполнила уважаемая, британская актриса Эмили Утосон. Когда-то Уотсон и Скарсгард уже играли дуэтом в 'Рассекая волны', и было так приятно их видеть снова вместе на экране, тем более в таком уважаемом и грандиозном проекте. 

'Когда-то я боялся цены правда, теперь же я спрашиваю лишь: какова цена лжи?'

Рассказ Людмилы и ее мужа пожарного забыть невозможно. Так перед глазами и стоят цинковые гробы, которые заливали бетоном или мост смерти, или заживо разлагающиеся несчастные и ни в чем неповинные люди. 

— Ты когда-нибудь общался с шахтерами?

— Нет.

— Мой тебе совет: скажи правду. Они работают в темноте, поэтому видят все.

История аварии на Чернобыльской АЭС темное пятно в истории человечества, в истории СССР, о котором весь мир когда-то раньше узнал, чем жители СССР. Лично я когда-то разговаривал с людьми, которые жили в Чернобыле и были в тот момент там, и наслушался много чего невероятного. Этот американский сериал из всех былых экранизаций самый достойный и сильный про данную глубочайшую трагедию. 

'Чернобыль' - историческая драма 2019 года. Мини-сериал от HBO и Sky поднимает высочайшую планку на телевидении и перед нами нечто невероятное в данной экранизации. Телепроект получил всеобщее признание, и его не нужно рассказывать, надо посмотреть самому.

9 из 10