Мини-сериал «Чернобыль» уже произвёл фурор среди зрителя, который не побоялся посмотреть зарубежное понимание того что произошло у нас на Родине в Советском Союзе. 

Всегда ожидаешь неправдоподобности, искажения фактов, того что россиян (в данном случае русских, украинцев и белорусов) будут показывать дикими неадекватными людьми. Но по какой-то причине это не произошло. Мне сложно судить на счёт фактов, так ли всё происходило. Однако могу сказать о том на сколько правильно нас изобразили. 

Окружающая обстановка, предметы быта, одежда всё соответствует тому что было в СССР в восьмидесятые годы. Полная аутентичность не может не радовать. Что на счёт обращения друг к другу, то тут местами всё-таки проскакивает обращение по сокращённому варианту имени, в остальном же, имена полные Алексей, Александр и т.д. Допускаю, что это, скорее всего, связано с тем, что по сюжету практически все в деловых отношениях. Однако, не учтено то что в СССР не принято было обращаться по имени и фамилии. Этикет позволял обращаться только по имени и отчеству к незнакомым, подчинённым, коллегам и вышестоящему руководству. Этакий «американизм» в обращении к другим людям не был принят в 80-е. 

Но нельзя сказать о явном плюсе мини-сериала. Правдоподобности ему  придаёт «не заезженность» лиц актёрского состава. Хотя, конечно, мы здесь встречаем не безызвестных актёров, например Эмили Уотсон.  Тем не менее  сама игра актёров: где-то яркие открытые эмоции, а где-то скрытая буря переживаний о которой мы можем только догадываться по действиям героев. Всё очень естественно, словно реальные люди рассказывают о происходящих событиях. 

К счастью, я не была в период катастрофы в Припяти, но почему-то мне кажется, что всё было так как описано в мини-сериале. Может не было таких деталей о которых повествуется, но основные события и реакции ключевых героев соответствуют реальным. 

Подводя итог, могу данный мини-сериал порекомендовать к просмотру.

10 из 10