Стоит отдать должное каналу HBO, безусловно знающему толк в эпичных постановках. Прочие сериалы телеканала убеждают нас в правдоподобности существования миров, событий и персонажей, будь то фэнтезийный континент или римская империя. Аналогично нас привлекают события сериала 'Чернобыль'. Сразу бросается в глаза как бережно отнеслись к символам той эпохи. И не говорю про вездесущие портреты Ленина, а всего лишь про огромные серванты наполненные посудой и накидки на диванах с непонятными пестрыми рисунками. Веришь, что курило чуть ли не всё население страны. Это подкрепляется моими воспоминаниями из детства, когда я приходил к отцу на работу и видел как чуть ли не в каждом углу стояли пепельницы.

Отдельного обсуждения заслуживают персонажи. Прически и одежда не дают усомниться, в том что мы видим людей таких какими они были 30 лет назад. Актерской игре искренне веришь, будь это умирающий пожарник или карикатурный советский чиновник. Какие бы глупости не совершали их персонажи всё равно переживаешь. Следом читаешь в интернете о том, что же произошло на самом деле и не можешь понять почему нельзя было снять именно так как было на самом деле. А потом осознаешь что без глупых штампов западный зритель смотреть не будет. И не важно, это Россия времен 30-х годов или же почти современность.

И с этого момента хотелось начать поподробней. С одной стороны героизм ликвидаторов показан и ключевые сцены могут выдавить слезу из любого. Но разве можно назвать героизмом когда этих героев отправляли на ликвидацию только под дулом автомата. Это не героизм, а покорность и отчаяние. Обидно за пожарников которых по сериалу похоронили в чистом поле залив бетоном. Или это хитрый план чтобы западный зритель не знал что их похоронили как героев на аллее славы в Москве. Тяжело смотреть как показали нашу армию. Западный зритель будет уверен что наша армия может только пить водку и стрелять из винтовок времен Великой отечественной войны.

Выводы по сериалу делать сложно. Качество съемки, актерская игра и скрупулезное отношение к деталям заставляют верить происходящему. СССР времен Горбачева показано очень достоверно.  Очень атмосферные вставки реальных переговоров диспетчера после взрыва реактора запоминаются надолго. Местами штампы о России могут позабавить, но большую их часть как плевком в сторону героев Чернобыля и страны, которая воспитала их я иначе назвать не могу.  

И я понимаю, что западные студии и режиссеры не обязаны про нас снимать правду, но тогда вопрос к нашим киноделам - почему мы не снимаем так же, но без втаптывания в грязь свершения наших предков.