Слоган мини-сериала 'What is the cost of lies?' (рус. 'Какова цена лжи?'). Создатели сериала отвечают на вопрос прямо: более 4000 человеческих жизней и еще больше поломанных судеб. Главный сценарист 'Чернобыля' Крейг Мейзин создал прекрасную картину, подчеркивающию всю губительность сокрытия правдивой информации. 'Чернобыль' не типичный фильм-катастрофа, как может показаться по трейлеру. Также, 'Чернобыль' - это не сериал о героях без плащей, хотя в абсолютном большинстве он отдает дань уважения ликвидаторам той страшной аварии. И уж тем более, 'Чернобыль' не о том, какой ужасный был СССР, даже не смотря на большое количество явной клюквы в сериале. В первую очередь, 'Чернобыль' - это сериал о том, как пропаганда и желание сохранить свой светлый образ может привести к плачевным последсвтиям и даже стоить жизни тысячи невинных людей.

Видно, что создатели сериала проделали огромную работу и детально изучили множество литературы, связанной с аварией на ЧАЭС, в чем они сами и признаются. Большинство моментов показаны с документальной точностью, и наверное не ошибусь, если скажу, что 80% того, что показано в сериале было и в реальной жизни. Также создатели 'Чернобыля' сумели прекрассно воссоздать атмосферу Советского Союза 80-ых практически в каждой детали, начиная от машин и заканчивая водопроводным счетчиком дома у главного героя. Создается ощущение, что Мейзин сам вырос в СССР. Отдельное уважение авторам за то, что они использовали архивные, а иногда даже подлинные данные. Например, когда диктор радиостанции объявляет об эвакуации жителей используется настоящая запись, озвученная 27 апреля 1986, или когда работают шахтеры, то заметна надпись 'наша задача обеспечить ежесуточное продвигание забоя штрека на 13 м', взятая из официальной хроники. Поэтому огромный плюс за внимание к деталям.

Так как сериал художественный, авторы естественно добавили драматургии к отдельным моментам. Для людей знающих как все было на самом деле, такие моменты очевидно преувеличены, однако у большинства зрителей такие драматические моменты вызовут ненависть к тем, кто скрывает правду и подвергает опасности жизни тысяч сограждан. А это главная цель сериала. В большинстве случаев, такое нагнетение драмы не сильно влияет на смысл и главную идею сериала, из-за чего это больше плюс чем минус, так как не было бы драмы, зрителям было бы скучно. В этом плане, сериал служит прекрасным примером того, как можно добавить драму, при этом не гиперболизируя и не искажая реальность. Например, в сериале показано что КГБ порвало кое-какие документы, которые предупреждали о том, что реактор может быть опасен. В жизни, естественно, никто никакие документы не рвал, но эти самые документы были проигнорировнны чиновниками СССР, из-за чего и произошла катастрофа. Какая разница, власть специально порвала эти документы или тупо проигнорировала? Исход известен - авария на Чернобыльской АЭС. Сценаристы умеренно разбавили факты драмой, сделав это очень даже уместно.

Еще один положительный аспект сериала - это то как там показаны ликвидаторы, спасавшие жизни других ценой своей собственной. Благодаря сериалу пропитываешься еще большим уважением к ним, так как 'Чернобыль' благодаря магии кино делает так, что их героизм, о котором мы вроде бы итак-то знали, западает прямо в душу, и ты насквозь пропитываешься болью, которую они испытали. Спустя больше 30 лет - это отличное напоминание всем, благодаря кому эта катасфтрофа не приняла еще больших мастшабов и не унесла еще большее колиечтсво жизней.

Пожалуй, единственный существенный минус сериала, который имеет слоган 'Какова цена лжи?' - это искажение многих фактов ради сохранения последовательности. В сериале очевидно, что создатели демонизируют власть, которая по их мнению всегда лжет. И создатели часто напоминают нам это, выставляя многих реальных героев идиотами. Например, в жизни именно тем, кто первый настоял на немедленной эвакуации Припяти был господин Щербина, в то время как профессор Легасов утверждал, что немедленная эвакуации необязательна. Из-за того, что Щербина представитель власти, его образ в начале сериала намеренно исказили, что немного несправделиво по отношению к герою, который спас множество жизней и умер от лучевой болезни спустя всего 4 года с момента аварии. Также, чтобы показать какая власть в Союзе была ужасная, авторы преуменьшили подвиги и способности работников АЭС. Анатолий Ситников сам поднялся на крышу, чтобы удостовериться в том, что реактор взорван, и чтобы другие работники не рисковали жизнью, пытаясь 'продлить жизнь' реактору. Топтунов и Акимов - профессионалы своего дела, которые ценой свобственной жизни тщетно пытались обеспечить жизнедеятельность реактора. В сериале же их показывают трусливыми и глупыми, а все для того, чтобы подчеркнуть какая власть ужасная. Также, в погоне продемонстрировать жестокость верхушки СССР, изменили и образ шахтеров. В реальной жизни, все шахтеры-ликвидаторы были добровольцами, которые знали на что идут и руководились принципом 'если не я, то кто?'. В сериале их изобразили по-другому, но зато не забыли показать какая власть жестокая. Мне кажется, все вышеперечисленные люди, заслуживают как минимум уважения за их поступки и добровольный героизм, в то время как показать ущербность власти можно и другими способами, не преуменьшая подвиги тех, кто отдал свои жизни. К сожалению, создатели сериала другого способа видимо не нашли, ну или у них не хватило экранного времени.

Также непонятно зачем создали песронажа Ульяну Хомюк, собирательный образ всех ученых, работавших над ликвидацией последствий аварии. Я понимаю, что феминизм и все дела, но неужели если вместо нее было бы 12-20 реальных ученых, это как-то повлияло бы на восприятие картины? Не думаю. Наоборот, это только увековечило бы работу многих ученых, спасших не одну сотню человеческих жизней. А так, когда узнаешь, что персонаж Хомюк - вымышленный, сразу воспринимаешь все ее действия по-другому.

Еще раздражает, что авторы обратили внимание на такое большое количество мелких деталей, но допустили огромный клюквенный ляп. В сериале все и везде пьют водку, а к солдатам она официально доставляется ящиками. И это при сухом законе. Для чего это было нужно? Не понятно. Мне кажется, это просто по инерции, клюква заложена у западных режиссеров в ДНК. Но так как суть сериала заключается не в этом, то это не такой уж и существенный минус.

В основном, авторы сериала прекрасно показали, как ложь и жадность (поймете после 5-ого эпизода) могут привести к катастрофе.

7 из 10