В качестве предисловия вот что скажу - лет десять назад в ходе работы над общим игровым проектом общался с программистами-иностранцами, среди которых в основном были немцы, был румын и швед. В ходе нерабочих бесед с ними выяснил такой факт, что эти люди хорошо относятся к русским, хотя очень плохо знакомы с нашей историей и культурой, советских и российских фильмов практически не смотрели, а своё отношение о нас сложили в большей степени по американским фильмам. 

Тут многие скажут, что в американских фильмах русских обычно показывают в плохом свете, много клюквы, пропаганды, стереотипов. Да, это так. Тем не менее, не все американские фильмы показывают русских плохими. Есть и те, где русские герои - однозначно положительные. Те же 'Враг у ворот', 'Поли', 'К-19' и другие. Образ, показанный в таких фильмах, конечно, американизирован и сильно отличается от реальности. Тем не менее, ввиду того, что американские фильмы смотрит весь мир на всех континентах, на всех языках, этот положительный образ о русских откладывается в умах сотен миллионов людей. 

Чернобыль от HBO - как по мне, это один из таких фильмов. 

И на тему Чернобыля вообще - у нас, конечно, эта тема освещалась и ни раз. Но не так, как в этом сериале. У нас выросло целое поколение, которое мало что об этом знает, а тема Чернобыльской катастрофы в основном раскрыта либо в документальных фильмах, где представлена довольно 'сухо', по ним не складывается впечатления предотвращенного локального апокалипсиса, не раскрывается трагедия на уровне жертв, либо по теме Сталкера - а он, в свою очередь, очень исказил, как по мне, понимание этой трагедии, да и вообще, мало отражает события тех лет. Для молодёжи эта тема стала довольно 'прикольной', а трагедия как-то ушла на второй, а то и третий план. 

И всё. По факту, те кто родился уже после распада СССР в большинстве своём имели очень скудное представление о том что там было. Да, была авария, были какие-то жертвы, общий итог мы вроде бы все знаем. Ну и всё.

Благодаря этому фильму на эту тему, наконец, обратили внимание миллионы людей - и у нас в стране, и по всему миру. Благодаря этому фильму эти миллионы людей начали осознавать, что вообще было. Они наконец начали узнавать о том, ЧТО сделали ликвидаторы, о том как самопожертвенно советские люди спасли мир от возможных еще более худших последствий аварии.

По самому фильму: Снят очень качественно, серьезный подход впечатляет, подход к воссозданию мелких деталей, быта, эстетики вызывает огромное уважение за проделанную работу. Отличная музыка, в основном, в жанре dark-ambient. 

Жанр - смесь Horror'а, нуара, фильма-катастрофы, ретроспективного детектива и немного клюквы.

Он довольно жёсткий, тяжелый, тут нет глупого неуместного юмора (можно сказать, что юмора и комедийных элементов тут вообще нет). Тяжелая трагедия, смотришь и комок в горле, как говорится. Потому, что осознаешь, что основан на реальных событиях.

Сам фильм художественный с элементами документального - есть документальные вставки. Достоверность достаточно высокая в плане показанных событий и смысла происходящего. 

Главные несоответствия касаются, как мне кажется, образов героев, поведения, отношений - характеры героев отличаются от реальных прототипов. Есть несоответствия в некоторых деталях, например, обстоятельства при которых Валерий Алексеевич узнает о произошедшей аварии - в фильме это ночной звонок, в реальности, это было на заседании следующим утром. 

Еще пример несоответствий - в фильме показано, что активную зону засыпали песком с бором, в реальности же от бора отказались, хотя его всё равно заказали и привезли, но, потом заменили на другой наполнитель. Падение вертолёта случилось немного при других обстоятельствах. При сливе воды из баков в фильме погас фонарик, а потом его работу наладили с помощью динамомашинки, в реальности же они продолжили просто без света. На некоторых окнах пластиковые оконные рамы, а не деревянные, хотя, где крупный план - там деревянные. И тому подобное. 

Серьезные ли это косяки в контексте такого рода кино? Я думаю, что нет. Смысла это в корне не меняет. Можно, конечно, придираться, но я не буду.

В фильме есть ряд околополитических сценок, в котором в немного гротесской форме показаны политики, руководители, министры, их поведение. Уместно ли это? С учётом того, что фильм снимали американцы и видят они всю ситуацию немного по-своему (для них это вообще чужая тема немного, да и про Холодную войну, сформировавшую определенные стереотипы не забываем), и, с учётом того, что в реальности такого поведения, на самом деле, хватало - см. выпуск газеты Правда 1986, где писали ложные цифры по радиационному фону близ реактора, общее замалчивание произошедшего и т.п., думаю, что это допустимо, ибо, как говорится, нет дыма без огня. В реальности подобных моментов хватало, хоть выглядеть они могли и не так как в кино.

И всё же, вот что я увидел в этом фильме: героический положительный образ советских людей, которые, можно сказать, спасли четверть планеты от ядерного ада, пожертвовав собой, и дав опыт всем будущем поколениям в подобных случаях. Да, это тот фильм, снятый американцами, где русские буквально спасают мир. С клюквой, конечно, с ляпами, куда ж без них. 

Но не забывайте, что художественное кино - это театр. Смотрите на это как на спектакль. И как спектакль он очень хорош.

10 из 10 

Потому, что имеющиеся косяки я считаю простительными в контексте такого рода спектаклей. А высокая оценка за тот образ, который останется в умах сотен миллионов людей по всему миру.