Как говорил уже не помню кто: 'У книги есть автор, у симфонии есть автор - очень важно чтобы и у кинофильма был автор'. 

Сериал 'Чернобыль' сочинен и реализован профессионально, кропотливо, и несет он исключительно доброе и вечное, а развлекательное, художественное и просветительное комбинирует грамотно, как по нотам. Собственно, это 'по нотам' как раз и мешает полноценно наслаждаться происходящим на экране. История рассказана четко, но слишком. Она чересчур прилежная, как сочинение отличника - в принципе и ругать не за что, но каждый абзац - по надежным лекалам. И не то, что это какие-то дремучие штампы и зубосводящий гротеск. Нет. Это шикарно проделанная работа, просто проделана она была не художником, а мастером. Сериальный формат - за исключением пары-тройки шедевров Фассбиндера и Бергмана, которые по сути и не сериалы вовсе, а очень длинные кинокартины кинорежиссеров - не предполагает художников. 

7 из 10