Пробирает до мурашек до сих пор. Посмотрела после рекомендации моего знакомого, который с апреля по июнь 86 был участником ликвидации. - 'Это настолько достоверно, что не могу понять - как американцы могли снять это так - вплоть до мельчайших деталей быта, одежды и того, что действительно делали ликвидаторы' - сказал он мне.

Поражают 2 вещи:

1. Самоотверженность людей. От незнания ли масштабов и опасности случившегося. И мощный контраст этой самоотверженности с бюрократией и заплесневелостью советских чиновников. 

2. Масштабы лжи - с самого начала и до конца катастрофы. Величия на тотальной лжи не построишь. И какими силами удалось ликвидировать - понимаешь только в свете этого постулата. Ликвидаторы - обычные люди, совсем не великие герои, а те, кто делают свое дело без пафоса, осознавая смертельность получаемых доз. Чиновники-карьеристы, борющиеся на фоне этого всего за повышение и приближенность к избранным. Избранные, те самые, которые пытаются любой ценой не признать причины катастрофу и утаить ее масштабы. Кажется, даже, от самих себя. И в свете этого видишь закат империи, ее политических и идеологических устоев. Реальная жизнь и люди - другие!   

Рекомендую всем смотреть. Невероятно, что этот, по моему мнению, один из самых глубоких фильмов, что я видела - вообще смог появиться на свет. Пусть и через столько лет. Жаль, что отечественный кинематограф еще долго не снимет фильм такой глубины и объемности! Потому что до сих пор больно и до сих пор идеологично и под запретом.