Мини-сериал “Чернобыль“ от НВО – самый обсуждаемый кинопроект мая этого года, занимает 1-е место в сериальном рейтинге IMDb. За 33 года, с момента аварии на АЭС, снято уже более 20-ти фильмов о Чернобыле. 

Так почему же именно сериал 2019 года ошеломил кинообщественность? Всего 5 серий отделяют вас от вашего личного ответа. Скажу лишь, что этот мощный и одновременно тяжелый сериал – must have для просмотра.

26 апреля 1986 года на Чернобыльской АЭС произошла одна из крупнейших в истории человечества техногенных катастроф. До сих пор нет единого мнения о причинах аварии, и в сериале отражены наиболее весомые версии.

Сериал основан на книгах и фильмах о трагедии, фотографиях, интервью с родственниками очевидцев и воспоминаниях ликвидаторов. “Абсолютно обязательное и душераздирающее чтение“, – пишет сценарист Крейг Мейзин о книге “Чернобыльская молитва. Хроника будущего“ белорусской журналистки Светланы Алексиевич. “Чернобыльская молитва' оказала сильнейшее влияние на сериал.

Режиссер Йохан Ренк использует в своем сериале живые записи звонков в экстренную службу в ночь аварии, отрывки теленовостей, радиоэфиры. Большая часть съёмок энергоблоков и запись звуков для музыкального сопровождения проходили на Игналинской АЭС (Литва). Для воссоздания советского быта на барахолках скупались старые предметы интерьера. Благодаря всему этому сериал воспринимается целостно, погружает в прошлое. Особенно ощутимо это для людей, заставших СССР.

При подготовке обзора я с головой погрузилась в документы о Чернобыле и информацию о техногенных катастрофах. Дважды писала статью, но она требовала серьезного редактирования. И тогда на несколько дней я дала себе время подумать, задать вопросы и попытаться на них ответить, честно и прямо. И один из вопросов меня ужаснул: “Как я поступила бы, будь в моих полномочиях и обязанностях необходимость принимать решения о ликвидации последствий на ЧАЭС?” А именно решение об отправлении тысяч людей, которых окрестили “биороботами”, очищать крышу аварийного энергоблока от радиоактивных графитовых обломков. Отправлять их на 1,5-2-х минутную “смену”, которая вдвое сократила бы их жизни, зная, что этим они спасут миллионы других людей. Сейчас я уже знаю ответ, и знаю, как поступила бы самолично, и от этого как-то зябко.

Верю, что, вы обязательно и вдумчиво посмотрите сериал “Чернобыль“, пропустите его “через себя”. Что вы не просто выключите его после титров, а завершите просмотр с багажом мыслей, хотя бы на несколько минут поставите себя на место работников станции, ликвидаторов, очевидцев. Зачем? Чтобы знать и понимать, что наша во многом рафинированная привычная жизнь может быть совсем другой, что один миг может изменить всё, что нужно намного больше ценить жизнь, во всех ее проявлениях.

10 из 10