Наверно уже ни для кого не секрет, что примерно последние лет десять, а то и все пятнадцать, большая часть сериалов однозначно не уступает по качеству каким-нибудь полнометражным фильмам. И в данном формате есть целая куча действительно достойных представителей уже любого жанра. Новый сериал «Чернобыль» выступает на поле художественной документалистики, если уж говорить о его принадлежности условно. Наверно очень сложно перевернуть целый ворох информации по какому-то реально историческому событию, а не ориентироваться только лишь на комиксы, или произведения конкретного писателя, допустим. И для того, чтобы более или менее полноценно освятить аварию в Чернобыле 1986 года, создателям сериала пришлось действительно хорошенько поработать. И знаете что? Вся эта работа заметна буквально с самых первых минут просмотра сериала, и выполнена она очень достойно.

Наверно нет в нашей стране таких людей, которые не слышали про аварию в Чернобыле, что произошла на территории бывшего СССР. Эта авария по праву считается трагедией планетарного масштаба, так как вырвавшиеся из недр атомного реактора радионуклиды, загрязнили не только всё в районе 30 км. от атомной станции, но и имели свои отголоски в других странах. И этот сериал с довольно незамысловатым названием, старается детально рассказать об этой трагедии. Да, существует невероятное количество документальных фильмов, как российских, украинских, так и конечно же западных, но художественное произведение с таким размахом делается наверно впервые.

Буквально с первых же минут просмотра сериала «Чернобыль», ты просто беспрекословно убеждаешься в том, что всё здесь выглядит невероятно аутентично. Это безусловно в первую очередь касается фактически всей визуальной части. Будь то дома, одежда людей, их быт, и в какой-то мере наверно даже нрав, всё это выглядит невероятно подлинно. От этого создаётся ложное впечатление того, что сериал могли бы снять где-то у нас. Но мы же все прекрасно понимаем, что наши трешаделы на данный момент просто неспособны на нечто столь масштабное. Пелена спадает с глаз буквально за секунды, ведь за всё это дело ответственен канал HBO, подаривший нам «Игру престолов», «Прослушку», «Рим» и «Настоящего детектива». Очевидно, что люди не понаслышке знают толк в как минимум неплохом кино, пусть и с досадными неожиданностями время от времени. И вот эта названая аутентичность, на мой взгляд самая главная похвала создателям «Чернобыля». Но их безусловно стоит похвалить и за интригующий сюжет, и за прекрасные спецэффекты, и даже за отличный актёрский состав, который действительно проникся заданными ролями. К тому же людям причастным к производству действительно удалось показать весь масштаб трагедии 1986 года, чётко отобразить тот факт, что данная авария сломала судьбы не только тем поколениям, что её застали, но и даже будущим. Основные аспекты и нюансы ликвидации сей трагедии показаны без каких-либо приукрашиваний. К тому же многие научные аспекты, что частенько озвучиваются в сериале, здесь отображены действительно доступным для зрителя языком. 

Безусловно не обошлось и без небольшой ложки дёгтя, но на мой взгляд она настолько мала, что в целом на восприятие от сериала влияет наверно в меньшей степени. И это безусловно касается характеров персонажей. То есть мне было очень сложно поверить в то, что тот же самый Дятлов являлся таким вот отморозком. Щербина местами тоже показан ненамного лучше, да и самому Легасову по каким-то причинам понадобилась помощь совершенно выдуманной персоны для устранения аварии. К тому же многие вещи, многие решения в сериале принимались нарочито натужно, хотя в реальности всё это делалось гораздо более оперативно, и согласованно. На подобные вещи очень сложно не обратить внимание, особенно если ты хотя бы немного знаком с документалистикой и книгами относительно аварии в Чернобыле. Но в остальном, лично у меня нет вообще никаких вопросов. Это ладно скроенное, и со всей ответственностью снятое произведение. Да, оно художественное, да снятое за бугром, и от того ему простительны некоторые вольности и допущения. И есть подозрение, что 'Чернобыль' уже на годы вперёд станет эталонным в формате художественной документалистики, и нашим трешаделам даже и близко не подобраться по уровню и постановке. Только и остаётся, что запоздало прыгать на поезд хайпа, и выжимать из себя хоть что-то по теме.

9 из 10