Я просто поклоняюсь HBO. Понимаю, глупо. Но снять столько шедевров наполненных реализмом в то же время красивых, очень кинематографичных и что немаловажно коммерчески успешных, это надо постараться. Клан Сопрано, Игра Престолов, Кремниевая долина, Во все тяжкие - это по моему мнению больше чем просто сериалы и все от этой компании. Но в «Чернобыле» они превзошли сами себя.

   Я специально смотрел первую серию не читая рецензий и истории создания сериала, что бы постараться составить своё мнение. С первых кадров бросается в глаза как реалистично показан советский быт, и внешность людей в то время. Неужели это сняли американцы? А где же ушанки? бОрисы? Наздровье? Ничего этого нет. 

Уже только за это, я,  как человек родившийся в России, и посмотревший море американской «клюквы», сериалу могу поставить ОГРОМНЫЙ плюс.

Но поражает в этом творении далеко не только это. Огромное уважение вызывает дотошность в передаче фактов и точность в отражении событий. Это как раз тот случай когда правда куда страшнее и интереснее  двухголовых собак-мутантов. Честно признаюсь до сериала, я не так много знал об этой аварии. Но как раз он, заставил меня покопаться в общедоступной информации о катастрофе, для общего образования ну и для проверки создателей на вшивость. Просмотрев несколько статей, хроник и интервью очевидцев я сделал вывод, что передано всё более чем точно. 

   Вообще это сериал про героизм, мужество, ум, мудрость и честность русского народа и несовершенство системы в которой ему приходится существовать. По моему очень актуально сейчас, не так ли?

И сняли это, блин, наши, по мнению той самой системы «враги».

Пройдусь вкратце по главным героям:

   Валерий Легасов (Джаред Харрис) - главный герой (во всех значениях этих слов). Борец за правду. Совесть системы, не боящийся показывать этой системе её несовершенство. В то же время он сам её часть. Если говорить  об актерской игре, то это действительно очень круто. 

Все тонкости этой Личности показаны актером просто великолепно. С одной стороны он интеллигентен и сдержан, но в то же время по мимике и глазам можно увидеть как ему тяжело и как на самом деле он переживает за судьбу простых людей. Кстати именно этот персонаж отвечает за образовательную часть сериала. Вставки про тонкости работы ядерного реактора в его исполнении  смотреться почти на 100 процентов уместно, но всё таки заметно что больше он обращается к зрителям чем к героям сериала.

Никогда не думал что сериал заставит меня читать статьи про ядерную химию.

Мне кажется что этого человека нужно подробно проходить в школах, ставить ему памятники и называть в честь него улицы. Мне правда стыдно что до сериала я ничего про него не знал. Спасибо, янки, что рассказали мне об этой великой личности.

   Борис Щербина (Стеллан Скарсгорд)

Если в Легасове сложно найти изъяны как в человеке, то этот персонаж достаточно неоднозначен. Первое впечатление он производит крайне неприятное, но по мере развития сюжета он раскрывается как человек.

Не хочу спойлерить, но всё правду о нем говорит тот самый Легасов(ну а кто как не он) в сцене на скамейке в перерыве на суде. 

   Так же, я бы ещё выделил шахтёров. Особенно иронично, пусть и, возможно, не очень реалистично показаны моменты их борьбы с системой, таких как вытирание рук о чиновника и работа голышом. В тоже время они ещё и трудятся во благо людей, а не только понты кидают.

   В моменте когда выбирают людей которые должны пройти вглубь станции по заражённой воде, и встают 3 молодых парня, хочется быть на их месте. Наверное один из первых разов в моей жизни когда во мне проснулась гордость за Россию и желание делать подвиги (вот как надо патриотизм воспитывать в молодёжи).

   Короче, «Чернобыль» - это обязательный к просмотру шедевр.

Спасибо НВО.

10 из 10