«Чернобыль» HBO

Одно слово - атмосфера. Внутри каждого кадра. Смотреть тяжело, ведь это не выдуманная фантастика. Все погрешности и нестыковки меркнут на фоне содержания.

Создателям сериала, людям совсем другого поколения и даже культуры, удалось создать фильм-память. Это достойно уважения и благодарности. В первую очередь за трепетное отношению к нашей истории и к судьбам ликвидаторов, отдавших свои жизни по высшему долгу и моральному принципу: иначе нельзя, кто-то должен это сделать.

Актёрский состав идеален. Стеллан Скарсгард, Джаред Харрис, Эмили Уотсон, Адам Нагаитис, Джесси Бакли не сыграли, а прожили свои роли. Особенно Скарсгард. 

Важнейшим достоинством сериала является акцент на личность, на человека. Простого, в чем-то несовершенного, живущего в системе, закованного страхом и сомнениями. И речь не только о Валерии Легасове, а обо всех, кого эта трагедия так или иначе коснулась, привела к смене восприятия действительности, заставила заглянуть в себя, ответить на вопрос «А что я могу сделать?». Сцена с гусеницей на руке Бориса Щербины невозможно сильная именно вследствие трансформации идеалов чиновника высокого ранга, который знал политическую обстановку изнутри, сам был частью советской системы, и в конце-концов сумел признать необходимость перемен. К сожалению, реакция масс последовала только после самоубийства В. Легасова. По воспоминаниям родственников, его фактически отстранили от работы в институте, никак не отметили заслуги в ликвидации последствий трагедии на чернобыльской АЭС, что повлияло на его психическое и ещё больше усугубило физическое здоровье. Через 2 недели после смерти Легасова в газете «Правда» вышла статья «Мой долг рассказать вам об этом», которую долгое время не хотели печатать.

В сериале «Чернобыль» есть несколько жуткий сцен, которые мне уже не удастся вычеркнуть из своей памяти.

На «мост смерти» вышли жители города, чтобы посмотреть на сияние от распыляющихся в воздухе радиационных частиц. С неба вдруг посыпался пепел. Дети на детской площадке прыгали, кружились, ловили хлопья руками, даже не подозревая о смертельной опасности. Эта сцена придумана специально для усиления драматичности происходящего. И она отлично работает.

Во время эвакуации 30-ти километровой зоны не все жители соглашались уезжать. В основном это были пожилые люди, старики. Такая сцена была в сериале:

«В сарае сидела бабушка и доила корову. Солдат уговаривал её не медлить, ехать с ним, но женщина не обращала внимания на его уговоры. Опасность? Радиация? Смерть? 

- Я прожила на этой земле всю жизнь. Пережила голод, войну и почти всех родных. И не уехала. И теперь я должна бежать из-за опасности, которой я даже не вижу?! Нет.

Тогда солдат достал пистолет, нервно взвёл курок и... выстрелил в корову. Животное издало предсмертный стон и упало навзничь. Бабушка не пошевелилась. Уставшее лицо. Потухшие глаза. Она сидела и смотрела на бездыханную тушу, на раздутое от жидкости вымя. С её рук на землю падали белесые молочные капли. Бабушка не шевелилась. Пространство наполнилось ядовитой тишиной».

После эвакуации людей из Припяти и окрестностей солдатам было приказано отстреливать животных, оставленных в зоне отчуждения. Это было сделано для предотвращения распространения радиации. В сериале была такая сцена:

«Трое солдат приехали в населённый пункт на большом грузовике. Выйдя на открытую площадку, взяли в руки винтовки и стали насвистывать, зазывать собак. Животные, обрадовавшись человеческому призыву, срывались с места, радостно выскакивали из кустов, из пустых домов и сараев. Голодные и брошенные, они бежали с надеждой на спасение. А получили лишь выстрелы из ружей и смерть»

Для меня это один из самых тяжёлых эпизодов всего сериала. Природа не обязана платить за ошибки человек, и когда-нибудь обязательно спросит за всё.

Несмотря на охоту и смертельные последствия облучения, многим собакам все же удалось спастись и выжить. Сейчас в Чернобыльской зоне отчуждения проживает порядка 300 бездомных собак — это потомки тех, кому пришлось остаться после катастрофы. До сих пор животные живут с последствиями радиации.

По эмоциям этот эпизод напомнил мне фильм «Иди и смотри» Э. Климова (сравнение по стилю съёмки почти кадровое).

Режиссёр Йохан Ренк: «Это было мучительное, тяжёлое, многодневное испытание». 100 съемочных дней, огромный массив проанализированных данных, более сотни актёров, реалистичных декораций, раскадровок и бессонных ночей. 

Отдельного упоминания достойна Хильдур Гуднадоттир, виолончелистка из Исландии. Именно она написала и исполнила музыку для проекта. Чтобы проникнуться атмосферой, она посетила Игналинскую атомную электростанцию в Литве (одна из съёмочных локаций) — услышанные там звуки легли в основу записи Door 

На меня сериал произвёл сильнейшее впечатление. Давящее. Ощущение ужаса и безнадежности глубоко оседает где-то внутри, медленно закипает и не даёт успокоиться ещё долгое время после просмотра. В сериале есть и важный разговор о человечестве, о наших отношениях с собственной планетой, о нашей вере в свою способность управлять вещами, которые не поддаются нашему контролю. На титрах я просто плакала. Это страшная страница нашей общей истории. Нижайший поклон всем, кто ликвидировал последствия аварии. И вечная память.