Знаете, я довольно старый. Я разминулся с Чернобылем всего на несколько месяцев, но успел застать много чего - в том числе и времена, когда сериалы считались низким жанром, недостойным интеллектуала. Было принято снобистски презирать зомбоящик, снисходя до него только в редкие моменты трансляции чего-нибудь стоящего из широкоформата(в 90-е - еще и стопудово пиратского). Так что игра перевернулась прямо на моих глазах.

Голливуд погряз в самоповторах, ремейках, сиквелах и спин-оффах, оставив пару небольших ниш для подросткового кино и - сюрприз! - доживающих свой век динозавров Нового Голливуда и новых мастеров, ориентированных на Оскар. Однако им в прокате достается все меньше места - почти все отгрызает себе всесильный Дисней, жадная и ненасытная мышь. Кто мог подумать лет пятнадцать назад, что одну неделю в кино будет идти фильм Бертона, следующую - Ричи, а сходить все равно не на что будет? Напротив, те же пятнадцать лет назад телевидение совершало редкие набеги на территорию серьезного кино - сейчас с набегами покончено. Территория, помимо оскаровского пула, оккупирована почти целиком. Дольше прочих держалась твердыня артхауса, но и она оказалась бессильна против ядерного оружия под названием 'Чернобыль'.

Телевидение теперь богато и готово на самые странные и довольно дорогие эксперименты. Вот идея, которая выглядит заведомо провально: дать денег на фильм про русскую катастрофу режиссеру 'Супергеройского кино'. Звучит радиоактивненько - но у нас от радиации есть шапка-ушанка, это же носят все русские? Словом, мир затаился в ожидании драмы про то, как пьяный медведь перепутал пульт АЭС с балалайкой.

Репутация, как выяснилось - еще не все. Крэйг Мазин и Йохан Ренк вместо ожидаемой клюквы делают феноменальный для Америки русский фильм - и по детализации, и по форме, и по содержанию. Именно русский - потому что по жанру 'Чернобыль' ближе всего к скандинавскому и русскому артхаусу. Скарсгард и Уотсон еще у фон Триера играли главные роли в 'Рассекая волны' - вряд ли кастинг случаен, тем более, в отличие от большинства актеров, на своего персонажа швед внешне совершенно не похож. Тягучий ритм, разлитая в воздухе гнетущая экзистенциальная тоска, ощущение чего-то невидимого, но смертоносного - все как и полагается отечественной чернухе, к которой американский зритель совершенно не привык. Зато у авторов, людей тоже вполне американских, даром что 'Мазин' совершенно по-славянски звучит, неожиданно отыскалось искусство изобразить чисто русскую безысходность как надо - то есть чтобы проняло до кости, как гамма-излучение.

Авторы знают, как заставить поверить. В фильме про героев нет ни одного улыбчивого Капитана Америка, румяного стахановца с плаката, одни обычные люди, не очень красивые, не очень смелые, не очень устойчивые к стрессу и агрессивной радиации - зато совершенно по-настоящему, без лишних слов и пафосных речей (которые звучат в устах начальников предельно неубедительно) рискующие и жертвующие собой ради спасения других. Да и не бывает других героев в пугающе реальном мире, где основа саундтрека - заливающийся соловушкой счетчик Гейгера, лучший способ передать чудовищную силу излучения. Под его отчаянный, на грани выхода из строя треск, под противный звонок дискового телефона, под невыносимо унылую а-капелла песню про черного ворона разворачивается неуютная история, верить в которую не хочется, а приходится, поскольку как-то так все и было, а где было не так - создатели признаются в титрах. Актерский ансамбль подобран идеально хотя бы потому, что никто не тянет одеяло на себя, не торгует лицом, не переигрывает и не устраивает себе бенефис - все чувствуют, как неуместно бы было подобное, и выкладываются ровно там, где требуется - как и их персонажи. Благодаря невыразительной внешности и спрятанной поглубже харизме актеров на экране и не видишь - сплошь операторы, ученые, пожарные и военные в естественной среде обитания, сделанной с поразительной скрупулезностью и точностью - от знаменитого колеса обозрения Припяти до алоэ на старушечьем окне. 

При этом внутри жесткого каркаса детально проработанного мира Мазин находит немало пространства для творческих маневров, отводя солидный тайминг подсюжету об отстреле собак в брошенном поселке, неосознанному(?) привету 'Псам' Светозарова, связанному с основным сюжетом только местом действия. Похоже, именно в нем - ключ к главной идее: те, кто стреляет, и те, в кого стреляют - пусть не в равной степени, но жертвы; а виновника - нет. В старые времена свалили бы на врага рода человеческого, но сейчас как-то неловко скатываться в теологию - ложь прекрасно существует и без своего Отца. Просто все понадеялись на великий авось, слово, на другие языки непереводимое - и вышло то, что вышло. Хотели как лучше, получилось как всегда, как позже скажет один чиновник из 'красных директоров'. Начинается все дешевым электричеством и мирным атомом, безопасным, как секс в трех презервативах, а кончается бетоном, заливающим цинковые гробы, и заброшенным городом будущего. Счастьем всего человечества. Для всех, даром, и пусть никто не уйдет обиженным.

Никто и не уйдет без мешка БЭР и смутного обещания грядущей онкологии. 

Понятное дело, взбесились профессиональные патриоты - да как они смеют? Рвут и мечут лояльные издания и каналы. Последних можно понять: что американскому телевидению прорыв - русскому позор и плевок. Дело даже не в несанкционированном проникновении на территорию нашего коллективного мифа. В силу различных причин российские каналы не могут показать сериал 'Чернобыль', но этого никто не заметил: все, кто хотел, посмотрели, обсудили и высказались. Не помню, когда российскому ТВ, самопровозглашенному властителю дум, так ясно указывали на его подлинное место в новом мире. Поэтому агитпропмашина просто не может взять и порадоваться тому, что миллионы американцев увидели русских людьми странными, грубыми и корявыми, но самоотверженными, смелыми и искренними, однажды ощутившими вкус радиоактивного пепла и не желающими больше такого счастья, чего бы это ни стоило. И это самодурство части системы косвенно подтверждает правоту авторов 'Чернобыля', которые сняли пусть не идеально точный, но максимально искренний и человечный фильм.

Вот пример зависимости правды от искусства, а не искусства от наличья правды. Пугающий и трогательный памятник всем, кто оставил жизнь или здоровье в окрестностях проклятого четвертого реактора.

Без их боли, их смерти, их жертвы, - говорит Тайлер, - мы были бы никем.

Отнеси платок кровавый милой Любушке моей, ты скажи, она свободна, я женился на другой.