В основе любого выдающегося кинопроизведения лежит хорошая драматургия, лучше всего, если основанная на мощном литературном первоисточнике. В мини-сериале «Чернобыль» таких первоисточников целых два: записи главного ликвидатора катастрофы академика Валерия Легасова, ставшего главным героем экранизации в исполнении Джареда Харриса, и книга нобелевского лауреата Светланы Алексиевич «Чернобыльская молитва», написанная по воспоминаниям свидетелей и участников событий, сбор и художественная обработка которых стали фирменным стилем писательницы. Эти два источника обеспечили «Чернобылю», с одной стороны, крепкую фактологическую базу, а с другой – сильную человеческую эмоциональность. Слившись воедино, они в руках кинодраматурга Крэйга Мэйзина породили феномен сериала, который зрители смотрят, не отрываясь, а даже самые злобные критики не могут придраться ни к чему, кроме незначащих мелочей.

Крэйг Мейзин сплёл прочное и широкое полотно истории из многих нитей. Здесь и историческая хроника ликвидации катастрофы, моментами переходящая в постапокалиптический боевик, и почти детективная история расследования причин аварии, и политический триллер, и трогательная лирическая линия молодого пожарного и его жены, и ещё несколько побочных линий, дополняющих и подкрепляющих остальные. 

Критики предъявляют Чернобылю претензии в оскорблении советских людей. Видимо, критиков оскорбляет, что советские люди в сериале показаны прямыми, честными, мужественными и преисполненными чувства собственного достоинства. Людьми, которые идут на смертельный риск не потому, что их туда послала партия (идеологические агитационные речи в сериале нарочито суконны и беспомощны), а потому что они сами, лично и сознательно, делают этот выбор ради того, чтобы беда не коснулась других людей, кто лично им близок и дорог и просто тех, кто проживает с ними на одной, ставшей неожиданно очень маленькой, планете. 

Но вообще, конечно, именно эта модель поведения и застревает у многих, как кость в горле. Ведь, если посмотреть советскую художественную традицию, то герои совершали подвиги очень часто. Но практически каждый раз в рамках концепции «когда страна прикажет стать героем, у нас героем становится любой». А в «Чернобыле» (и в Чернобыле) люди становились героями вопреки, а часто и вовсе наперекор стране и олицетворявшим её личностям. А ведь отсюда недалеко и до настоящего гражданского общества – как такое пережить?

В общем сюжетном ряду история про животных, растянувшаяся почти на целую 4 серию, кажется несвязанной с основным действием. На самом деле, через неё раскрывается одна из наиболее глубоких проблем сериала. 

Во-первых, это история изменения человека. Восемнадцатилетний призывник Павел (Барри Кеоган) становится альтер эго главного героя, академика Легасова. И первый, и второй проходят путь от страха и попытки отторжения тех условий, в которые они попали, к принятию того факта, что в царстве смерти надлежит поступать по её правилам. 

Второй момент связан собственно с животными. Простите мне это похабное сравнение, но наиболее популярным аналогом в мировом кино, где показываются последствия воздействия радиации на персонажей, является жанр постапокалиптического зомби-хоррора. В фильмах этого жанра нередки сцены, когда герой видит внешне безобидное существо, часто домашнее животное, вызывающее, особенно на фоне окружающего ужаса, чувство умиления. Внезапно животное превращается в отвратительную кровожадную тварь (с обязательной внешней метаморфозой), которая резко перестаёт вызывать у героя (а главное – у зрителя) чувство сострадания, и герой уничтожает его. В «Чернобыле» (и в Чернобыле без кавычек) всё иначе. Симпатичная доверчивая дворняга и милый котик ни в кого внешне не превращаются, вызывая у зрителей вполне предсказуемые эмоции. Но в каждом из них спрятана смерть, невидимая глазу, но от того не менее безжалостная. Ни зритель, ни герой не могут эмоционально принять этого, хотя и понимают всё разумом. И нужно переступить через своё эмоциональное, чувствующееся и разрывающееся от сострадания существо, чтобы остаться в живых и спасти жизни множества других людей. У Павла это происходит в истории с животными, у Легасова – в эпизоде с зоной «Маша», в которой отказываются работать роботы, и остаётся только один, страшный, но неизбежный выход.

Легасов сталкивается с тем, что называется «проблемой вагонетки» или «проблемой толстяка»: можно ли столкнуть на рельсы толстяка, чтобы тот ценой своей жизни остановил мчащуюся по этим рельсам вагонетку, которая иначе раздавит большее число людей? Для обычного человека это крайне сложный выбор. Если в начале сериала профессор борется за каждую жизнь, и каждая смерть для него – трагическая потеря, то по конец он начинает отдавать приказы, означающие для исполнителей если не немедленную смерть, то медленную и мучительную. И ещё неизвестно, что хуже.

Как уже говорили многие, диву даёшься, как иностранные актёры смогли с такой точностью, но при этом без показного драматизма показать это состояние и настроение человека периода позднего совка, когда везде и во всём довлел саморазрушительный пофигизм, но внутри него всё ещё жило то решительное, умное и смелое начало, которое ждало лишь повода, чтобы проявиться. Обойтись совсем без американизмов (больше всего их в «армейской» истории), к сожалению, не удалось, но эти отдельные мелкие эпизоды своей заметностью лишь подчёркивают точность и достоверность основного действия.

Что в сериале «Чернобыль» восхищает безусловно, так это работа команды художников-постановщика и художников по костюмам сериала. Вся материальная среда позднего СССР воспроизведена в сериале настолько дотошно, что это по-хорошему потрясает. В одном из кадров едет колонна автобусов ПАЗ-672, и у одного из них на капоте даже натянут чехол из кожзама, которые каждый, кто жил в то время, видел неоднократно. Именно эта скрупулёзность сразу же погружает зрителя в среду фильма и завоёвывает его доверие. В сети ходит ролик, где параллельно идут кадры из сериала и нарезка документальной хроники ликвидации. Совпадение во многих сценах покадровое, создатели отнеслись к исторической достоверности на высшем уровне. 

Важнейшее содержание сериала, его главная ось противоборства, равная (а на смысловом уровне даже превосходящая) борьбе с собственно последствиями аварии, это борьба правды и лжи. Лжи, прикрывающейся то национальным престижем, то безопасностью и секретностью, то писаными и неписаными правилами, но, независимо от масок, не становящейся менее омерзительной и смертельной. Истина – это жизнь, безопасность, развитие, а ложь – застой, катастрофа и смерть. Кульминация этой борьбы происходит чисто по-американски, в зале суда, который в привычной основным зрителям сериала среде является главным институтом, призванным установить истину. В реальности это было не там и, в значительной степени, не так. Но это значит, что у нас есть преимущество перед западными зрителями. Зная сюжетную канву сериала и изучив реальные обстоятельства истории Чернобыля, мы понимаем, что истина побеждает в самых разных условиях, даже тогда, когда против неё встают кажущиеся необоримыми силы. Потому что истина – это жизнь, а жизнь побеждает смерть. А это сейчас особенно обнадёживающий вывод.