'Чернобыль' от одного из мировых лидеров сериалостроения HBO наделал много шума практически сразу после выхода. Заработав рекордные оценки аудитории в первый месяц, фильм породил кучу споров и полярных мнений как в западной, так и в российской прессе. Кто только не высказался по поводу того, как авторы исказили факты, как открыли глаза на то, что долго замалчивалось и т.д. Такой информационный шум всегда идёт на пользу произведению, в не зависимости от окраски отзывов. Что же такого показали в сериале, что породило нешуточный диспут?

С одной стороны, создатели постарались подробно и тщательно реконструировать события аварии, явно перелопатив кучу имеющихся документальных материалов и воспоминаний участников событий. С другой стороны, режиссёр не скрывает, что это картина о чудовищном государстве, в котором всё было сконцентрировано на создании идеального образа социалистического обустройства общества для внешних наблюдателей ценой ущемления прав (а зачастую и жизней) своего населения. Получается, что никто особо и не скрывает пропагандисткой окраски показываемого. Истина, как это обычно и бывает, наверняка находится где-то посередине. Безусловно были в этой трагедии и моменты, за которые властям должно быть стыдно, но это не отменяет того подвига ликвидаторов, которые, в большинстве своём понимали, на что они идут и чем рискуют. Конечно некоторые моменты были приукрашены и преувеличены, но не будем забывать, что 'Чернобыль' - художественное произведение, которое строится по определённым законам жанра и такие изменения были необходимы для большего вовлечения зрителей в драматургию. Если же отвлечься от политической окраски, то снято всё действительно здорово. Атмосфера возможного апокалипсиса не отпускает на протяжении всех серий. Трагедии людей, оказавшихся в обстоятельствах, когда мир вокруг рушится, а решения надо принимать очень быстро и понимать их последствия, показаны мастерски. Актёры подобраны мало того, что похожими внешне на своих прототипов, но и способными сыграть свои роли на самом высоком уровне. Смотрится сериал на одном дыхании, а после финальных титров хочется самому найти имеющиеся в сети материалы по аварии и читать, смотреть, размышлять.

'Чернобыль' - профессионально сделанное художественное произведение, задевающее за живое и заставляющее задуматься о том, как мало мы пока знаем об окружающем нас мире, который мы пытаемся заставить работать на наше благополучие. Единственное, что я бы советовал при просмотре, это не верить всему на слово, а изучить воспоминания очевидцев и официальную хронику. В этом случае многие моменты покажутся не такими однозначными, как показано в сериале.