Тема Чернобыля и ядерной физики всегда была мне интересна. Вокруг этой темы сняты множество фильмов, фантастических сериалов, игр. Вот и вышел новый сериал от HBO и тут же произвел фурор.

В первую очередь хочу заметить, что сериал следует воспринимать как художественное произведение, основанное на реальных событиях. Определенные события, показанные в фильме имели место, другие были добавлены или изменены для добавления драматизма, что и сообщается в конце сериала. 

'Чернобыль' обладает определенной атмосферой, персонажи не деревянные болванки, они передают необходимые эмоции, за них переживаешь. И немалую роль в этом играет сам факт, что сериал основан на реальных событиях. Будь катастрофа в Чернобыле выдумкой, сериал не произвел бы такого впечатления. И еще к отдельным плюсом хочу отметить, что персонажи в фильме не брызжут пафосом, как в каком-нибудь типичном голливудском кино. Конечно были такие моменты, наподобие 'скажи, а то выброшу из самолета'.

К минусам отнесу преувеличенное, как мне кажется, демонизирование правительства Советов. Были конечно нормы выполнения работ или культ непогрешимости государства, но в сериале было ощущение, что безразличие и жестокость государства здесь преувеличены. 

В результате, 'Чернобыль' очень атмосферный и затягивающий сериал, достойный внимания. Но все же следует не следует воспринимать все, показанное на экране, как абсолютную правду, для этого существуют документальные материалы.