Я помню годы, когда произошла эта авария на Чернобыльской АС. Особо информации, что там произошло не было, но в воздухе веяло страхом, страхом смерти от радиации. И вот, когда события стали покрываться слоем пыли, компания HBO, так бездарно пролетевшая с 'Игрой престолов', напомнила нам о этом горестном моменте нашей истории. 

Чернобыльская авария была не единственная в СССР, была ещё Кыштымская, которая по хронологии случилась раньше, а по последствиям практически не уступала Чернобылю. Но первую удалось скрыть, в отличии от второй. Вот почему, наследникам халатного просчёта властей, коммунистам, этот фильм не понравился. Он извлекает наружу всю грязь правительства Горбачева и иже с ним, и делает героями не чиновников, а простых учёных и обычный народ. Этот сериал дань памяти жертвам той аварии, и он должен был появится у нас, но это сделали американцы, за что им огромное спасибо. 

В сети гуляет много статей о неправдоподобности сериала и реальных событий, но мне наличие пластиковых окон совсем не мешает смотреть его, главное тут чувствуется дух того ужаса, который пришлось пережить гражданам Припяти, да и всему миру в целом. Единственное, британские актёры, сыгравшие русских, белорусов и украинцев, оставались для меня все теми же британцами. Исключение это Стеллан Скарсгард, вот кто действительно стал русским, 100% попадание в роль. 

Очень бросается в глаза советская обстановка, та самая, что была в каждой квартире: ковры с оленями, электрические счётчики, дурацкая мозаичная напольная плитка, панельные дома, пионерская форма и т.д. Это говорит об уровне подготовленности к излагаемому материалу, это не халтура из цикла 'Какие ваши доказательства?', тут детальное погружение во временную петлю советского прошлого. 

Ставлю сериалу 

10 из 10.