Умеренная (не излишняя) чернуха в российском и позднем советском кино открыла людям глаза на настоящие проблемы общества, сняла розовые очки. И лично я считаю данный жанр наиболее перспективным. Именно он, этот чернушный темный русский дух так подкупает, заставляет играть в «Сталкер» и пересматривать Балабанова, находя милые сердцу раздолбанные пейзажи и знакомых (родненьких) гопников, шкур, БОМЖей, продажных чиновников, и обреченных героев в данных произведениях… Как и в реальности. Именно этот жанр ассоциируется у западного зрителя с Россией, и именно эти фильмы берут награды на фестивалях.

Кстати. У нас этот исконно русский жанр хотят отжать. Злые американцы, да-да. Сериал «Чернобыль» имеет очень многие признаки «чернухи»: серые огромные здания, неприглядное течение лучевой болезни, темный фильтр цветов, неприятные и скользкие люди… Приправлено это дело небольшим количеством «клюквы» (водочка, товарищ, грязные и голые шахтеры), но (о, Ужас), почти нет голливудских приемчиков нужномоментности сюжета и идеализированности (уже на их лад) героя… Повод задуматься, что нам нужно лепить не псевдопатриотичные некачественные картины (т-34, движение вверх, белый тигр и куча другого… контента, столь похожего на американское дерьмо), а нечто подобное. И даже (черт с ней!) с элементами пророссийской пропаганды, но качественной!!! Чтоб вот так же заходила, как эта «клюква». Лучшая клюква в моей жизни. Данный случай с шедевром от HBO говорит о появлении новой волны на западе, похожей по стилистике на чернуху, говорящий о кризисе жанра голливудских традиционных поделок (даже Игра престолов слилась перед Чернобылем по рейтингам).