Чернобыль...до чего же леденящее кровь прошествие. Тысячи людей приняли смертельные дозы облучения, и погибли в муках. Пожарные-герои, боровшиеся с пламенем в зоне, отдавшие жизни за спасение миллионов, пилоты, учёные, врачи...это было великое событие. Естественно, подобная тематика, стала основой для сотни документальных проектов, многочисленные интервью с выжившими очевидцами случившегося. Инцидент на Чернобыльской АЭС стал чут ли не самой пресловутой темой для сиюминутного вывода бабла, и скоротечной наживы. Бывало режиссёр не знает, на какую тематику снимать фильм, а средств для функционирования киностудии в дефиците, вот и думают—«А не снять ли нам про Чернобыль?», и как себя знаю, всё выходило не то. 

Ранее выпускавшиеся массами часовые документальные проекты до безумия наскучили,  большинству из них недостаёт отражённого в них авторства, художественного очерка, или же драмы. Новый, и первый в классе мини-сериал о Припяти, и всего процесса эвакуации, уникальный иностранный проект, во всей готовности повествовать нам о Зоне. 

Американский телеканал HBO, совместно с украинской киностудией сняли бесподобное кино, я буду пересматривать его десятками раз, он того однозначно заслуживает. 

Начну с того, чем он собственно отличается от привычного коммерческого кинца. Во первых, сериал — драма, т.е. художественное произведение. И первое, что стоит иметь ввиду, он не документальное кино, хоть и снято на почве реальных событий, и уклоном на достоверность. Потому вопросы по части несоответствия с документами не актуальны, и не корректны к жанру. Однако сериал в максимальной мере правдив, и что радует, достаточно хронологически точен. Принадлежность к иному, как к документальному кино, жанру, обособлена весьма точной характеристикой героев, раскрытию их государственных интересов, жизненных позиций и другие социальные факторы, при наличие которых фильм только выигрывает. Так как фильм косит на правдивость и близость к реальности, в нём нету разного рода вымысла.

Но я всё же ошибался. В фильме есть единственный выдуманный создателями аспект, персонаж. А он, точнее она Ульяна Хомюк, разумненькая женщина-физик, забывшаяся поисках прискорбной истины. Не поразителен тот факт, что именно с ней связана единственная условность в данном сериале. А она такова — Ульяну  арестовывают подразделения КГБ, и заточают в камере, затем к ней по личной инициативе начальства и Валерия, его к ней пускают. В последующей сцене с ней она уже в законе, и свободна. Нам не показали, ни как неувязочка с Комитетом успешно рассосалась, ни как её выпустили за счёт влиятельности Легасова. Она просто выбралась из ситуации, и всё, когда её планы могли разом провалится. 

Но даже при всех условностях и недочётах, фильму я всё прощаю. Почему? А потому, что вы упускаете из виду одну маленькую, но крайне значительную деталь. Его поставил, и выпустил — от и до Американский канал, который в принципе, и практически не способен предоставить кандидатуру на мировую киноарену. Его задача, штамповать программы для низкокультурных мужиков, а он решился, отважился, и пошёл на такую, достаточно непростую широкомасштабную работу. И превосходно исполнили обязанное, фильм тянет на киношный уровень. Без шуток. А кто не согласен с этим аргументом, посмотрите ка с пары штук документалок о Чернобыльской катастрофе, а затем проведите сравнительную характеризацию творения от HBO, с пресными хрониками. Но постойте, ведь они исконно-отечественные, изготовленные нашими руками и творцами. Плевать на качество и щепетильную компетентность к иностранной публику, будем смотреть «наших», правильно? 

Фильм шикарен во всех частях, смотрите все, кто ещё этого не сделал. Этот сериал наиболее стоящий из большинства себе подобных.

Всего хорошего!

9 из 10