Центральная тема сериала - это конечно ложь, да. А ещё, очень скрупулёзное отображение реальности, то, что сделать при определённой власти практически нереально. Вот если показать битву за Сталинград боевиком, или голод и смерть комедией, это конечно фу, плохо, противно. Но это имеет место быть, потому что страна свободная, выражай что хочешь. Как бы. А вот возьми, и попытайся рассказать правдивую историю про Чернобыль например, не альтернативную фантасмагорию бредовую, а ПРАВДУ. И, вот что будет? Да не дадут, а если и посмеют, сразу полетит установа особо ярым ценителям совка топить в критике.

Отошёл от темы. Мало абзацев, это теперь тоже нарушение, ага? Так вот. Когда услышал первые новости про готовящийся сериал про аварию на ЧАЭС, от самих НВО, был уверен, что будут ужасы. Но потом узнал, что это МИНИ-сериал. От НВО? Уже интересно. А если растягивать тему на 10 сезонов не планировали, значит точно не пустышка.

А уже во время просмотра анонсов была уверенность, что будет лютая клюква. Ну, это же советское время. Такая желаемая для американских деятелей тёплая ванна, куда можно уложить все свои любимые стереотипы, детские страхи, агитацию, и много, очень много лжи и сюрреалистического бреда. Но, на удивление, этой дорогой тоже не пошли. Ну, почти.

Какой же пошли? Вот Вы знаете, кто такой Крэйг Мазин? А, ну да, откуда кому что знать, если рецензию никто не прочтёт. А если прочтёт, то надеюсь ни для кого ни секрет, что Мазин творец двух серий 'Очень страшного кино', когда там ещё было над чем смеяться. И вот этот персонаж берётся за одну из величайших трагедий, без преувеличений [хотелось бы верить], всего мира. И вышло...

А вышло-то потрясно! Я, как украинец, уж могу оценить по достоинству. Клюква встречается, но терпимая. Советские люди показаны, ВНИМАНИЕ, очень правдоподобно и крайне человечно, антуражи и окружение - это просто что-то с чем-то. Без особо толерантных черт тоже не обошлось, например в сюжет ввели женщину, которая никогда не существовала. Но это ладно, нашлись критики, которые упрекали сериал в отсутствии на ролях темнокожих. Ну... ну вот как цензурно это прокомментировать? Я ещё молчу про то, что раз это НВO, то в кадре обязательно должны болтаться чьи-нибудь причандалы, в данном случае честь выпала шахтёрам, но ДАЖЕ ЭТО получается принять, и более-менее рационально обосновать в мыслях. Смысл-то не в этом заключён.

Сериал, как и реальные события, пропитан болью, страданиями, и жутким таким, и мрачным, шлейфом, который тянется куда-то далеко, за грань понимания обычного советского человека. Это зияющая незаживающая рана на сердце каждого украинца, белоруса и россиянина. Но самое ужасное на самом деле то, что у россиян этих ран даже больше, благодаря например МИРНЫМ ядерным взрывам, которые советская власть с успехом наносила почти на всю карту страны с абсолютно бесчеловечными и попросту бессмысленными мотивами. Не в таких масштабах, как в Чернобыле, но всё же. Кромешный и беспросветный, союз социалистических республик во всей красе, при котором такая авария сейчас вообще не выглядит непредсказуемо.

Вывод. Нужно учиться. Нужно хотя бы пытаться делать то, что за нас и вас делают западные творцы. И очень толково делают, эмоционально, сильно и профессионально. Это неожиданное, и необычайно точное, а главное бережное, попадание в тематику. И каждый русско-украинско-белорусско-говорящий человек не останется равнодушным. Если конечно он не живёт в Новой Зеландии, или не ведёт канал 'Россия-24'. Ведь совковые устои как продолжали двигать, так и двигают те, кто сейчас у власти в России. Это заметно как по одинаково протекающим конфликтам на территории бывшего союза, так и геополитическим процессам в мире. На пункт 'экстремизм' уже наговорил? Ну всё, здоровэньки булы.

P.S. Как только вышел зарубежный 'Чернобыль', тут же, буквально сразу, начал готовиться российский аналог. Будто бы ширмой решили закрыть, ну, как в совке было. Совпадение? Ну конечно же, ведь в нём, будет всё так, как надо. А то понапридумуют эти западники, сил нет смотреть. Промывай мозг отечественным, и система тебя пощадит.