Пока фанаты Игры престолов негодуют от концовки, НВО преподносит нам новый сериал.

Скажу честно, я скептически относилась к нему до просмотра и совсем не ждала в отличие от Игры Престолов. 

Но решила посмотреть, почитав восторженные отзывы. И сериал меня потряс в хорошем смысле этого слова. 

Удивительно, как точно удалось американцам(!!!) воссоздать атмосферу СССР 86 года: часы, счетчики, пледы, дома-панельки, автобусы, машины... я ловила флэшбэки с первого кадра! Единственное, чего мне не хватало - это бабушек в платочках. Была всего лишь одна) но сериал не о них…

Кроме этого, конечно же, стоит отметить драматизм сериала. Первые пожарные, эвакуация припятчан, биороботы, отстрел животных. Кстати, всё это это реальные события. История семьи Игнатенко тоже настоящая.

Понравилось мне также то, что в сериале были реальные записи телефонных разговоров, объявление об эвакуации. Это все настоящее, из 86 года, оттуда, с места катастрофы.

Ульяна Хомюк - вымышленный персонаж, собирательный образ учёных, трудившихся на ликвидации аварии.

Отдельно хочу отметить актеров, было несколько знакомых лиц: Борис Щербина - Эрик Селвиг из Тора, человек на заседании суда - Русе Болтон, подруга Люси Игнатенко - это её с ребёнком Арья спасала в 5 серии. 

Удивительно то, с какой точностью, сочувствием и уважением американцы показали нас. 

Потрясающий сериал, который стоит посмотреть!

10 из 10