Мне 32. Именно после Чернобыля я был зачат на Тульской земле. Из фактов, в нашей области до сих пор выплачивают чернобыльские, у многих детей того времени (я не исключение) проблемы с щитовидной, из слухов - над тульской землёй расстреливали облака, чтобы не дошли до Москвы. 

Сериал я смотреть не хотел, потому, как по образованию физик и тему Чернобыля изучал. Но остановиться, после первой серии не смог. Просмотрел сразу весь. 

Очень рекомендую его к просмотру тем, кто умеет критически относиться к фильму при том, что фильм не документальный, а художественный. 

Самый сильный посыл фильма - это его правдивость в фактах и эмоциональность во мнениях. А факты таковы: основные причины катастрофы это халатность, и тот самый русский авось. Да, вы абсолютно правы, если скажете о концевом эффекте, да, вы будете полностью правы, если приедете в пример insag-7 отчет или интервью Дятлова, физическая причина катастрофы - концевой эффект Но!!! Даже если бы концевого эффекта не было, более 50% вероятности, что реактор был бы расплавлен, потому, как люди, которых многие считают героями - ими не были. 

Мы говорим об атомных реакторах, не о секретарской работе. Мы говорим о том, что менее 10 из более 200 стержней были в реакторе при йодной яме. Мы говорим о том (и это есть в интервью очевидцев), что люди считали 'Работать ректору всего 1-2 минуты, за это время ничего не случится'. А мыслей о катастрофе не могло быть в принципе, ведь такой же реактор можно ставить на красной площади. Именно так мыслили те, кто был за пультом в тот день. И это очень странно с одной стороны, но оглянувшись, и наблюдая сейчас, спустя 33 года Северодвинск, Курск, да и просто работу в России, не удивительно с другой. 

Я называю это безответственностью, и именно это и великолепно показано в сериале. Полная, тотальная безответственность. 

Начиная от Горбачева, который обратился 14 мая и провел первого мая демонстрацию в Киеве, заканчивая рабочими, которые вообще не понимали, что происходит. (Но по факту понимали, но не верили, что это возможно).

Единственное, мне очень жаль пожарных, я на 90% уверен, что они не знали, что тушат, и не понимали, что их дети будут сиротами. Был ли у них выбор? Наверное нет. И от этой безысходности простых парней на фоне тотальной безответственности руководства ещё печальнее. 

Крупнейшая катастрофа современности показана настолько четко и ужасающе, что хочется удивиться, почему это не русский сериал? Но русская клюква от Козловского будет в 2020.