Мой отец, в последние годы стал яростным патриотом. Такой тип патриотизма, когда художественная ценность определяется страной 'изготовителем'. Человек который в своё время показал мне отличную зарубежную музыку, фильмы, книги. Теперь он не может насладиться всем этим. Хочу поделиться с ним музыкой, а он в ответ лишь о том, что он такое больше не слушает. Талант Rammstein иссяк за годы, приговор отца: 'фрицы'. 

Как я мечтала, что его сердце можно растопить. Надежда была на 'Чернобыль'. И снова приговор от 20 минут первой серии: 'Лабуда. Далеко от  правды, им не понять нашего менталитета. Они не имеют право говорить о нашей трагедии, пусть про свои снимают'. 

Это просто крик души. Далее моё мнение о сериале.

Титанический труд с любовью к кинопроизводству и человечеству. Ни одного случайного кадра, каждый старательно выверен. Треск дозиметра как саундтрек погружает в состояние тревоги и ужаса. Никак не ожидала от себя такого уровня впечатлительности, ставить на паузу, чтобы отдышаться, глубоко вздохнуть и продолжить. К концу четвертой серии сердце просто было разорвано на куски. Если это и работа пропагандистов Запада, то она вполне заслуженная. Это не трагедия отдельной станы - это трагедия человечества! Мы лишились части планеты, части здорового населения и если не учиться на этих ошибках в эру ядерного оружия, то мы обречены. 

Ветер нес результаты вранья, карьеризма любой ценой, по всей Европе,  и теперь они 'не в праве говорить и снимать ничего об этом?'. 

Всем кому понравился сериал и кто любит книги рекомендую к прочтению Трилогию «Память о прошлом Земли» китайского фантаста Лю Цыси?ня. Я смотрела одновременно с прочтением и в моей голове выстроилась цепь, в которой все события прошлого планеты лишь воспоминания, очень горькие воспоминания, о отсутствии любви к своему дому, бережного отношения. В момент кризиса человечества границы, государства, правительства - все это сойдет к 0. Вопрос о том, что останется. Если Чернобыль не научит нас, тому что человек важнее любой идеологии, то не останется просто ничего. 
