Посмотрела на одном дыхании — впечатляет. 

Интерес к теме появился после Нобелевской лекции Светланы Алексиевич в 2015 году и её книги «Чернобыльская молитва», в основе сериала - сюжет книги.

«Каждая наша ложь составляет долг правде, рано или поздно долг надо оплачивать».

Катастрофа в Чернобыле обнажила лживость советской системы, опасность страха перед системой, показала лица героев (Легасов, Хомук, Щербина) и подлецов (Дятлов).

Чернобыль — это о том, как важна правда…

-как идея величия страны может стоить тысячи человеческих жизней…

-каким тяжёлый порой может быть моральный выбор…

-как сильно люди зависят друг о друга, особенно от тех, кто у власти…

-о цене правды и цене лжи…

-о том, как сын не продолжает дело отца, а отстаивает свои ценности…

-о сильных и слабых людях…

Это надо видеть, это не покажут и не расскажут официально, правду до сих пор скрывают. Наши уже собрались снимать свой «Чернобыль», ага, вот только ценность его будет нулевой — как до последнего скрывали опасность и не эвакуировали людей из заражённой зоны, как отрицали ошибки в работе реактора, так и будут рисовать выгодную картинку сейчас, у нас ведь снова заговорили о «величии» и кто-то даже хочет вернуться в Советский Союз.

10 из 10