Раньше я не много знал об чернобыльской катастрофе. Не смотря на то что играл в серию игр Сталкер, которые посвящены зоне отчуждения, в них мало говорилось о самом взрыве. Я знал о событиях тех дней лишь в общих чертах.

Открытая вкладка с сериалом так долго томилась среди десятка других. Мне не нравился шум вокруг него. Не нравились и сотни восторженных отзывов, словно хомячкам дали корм и они довольные тащат за собой еще хомяков. Я как-то пробовал начать смотреть, но на первых пяти минутах, увидев съемку под восьмидесятые, сразу выключил. Создалось впечатление что дальше будет какое-то унылое дерьмецо. Блин, как же я ошибался...

Этот сериал, он о нас. О наших предках. О наших самых больных темах - власть и народ, правда и лож, подвиги и предательства. Все темы раскрыты чуть более, чем полностью! А как передана советская атмосфера? Удивительно что сценаристом был американец, а режиссёром швед. Удивляет и динамика фильма, несмотря на мои изначальные опасения, он смотрится чуть ли не как боевик, где каждую секунду кто-то может умереть.

Во мне редко возникает эмоциональный отклик когда я вижу фильм или сериал. Для меня это просто история и картинки, которые не имеют ко мне отношения. Хатико я посмотрел даже не дернув глазом, просто хорошо снятый фильм. Зеленая миля вызвала у меня легкую грусть. На всяких хоррорах я обычно ржу над друзьями. На титрах же Чернобыля, меня просто разрывали эмоции и под этим сильным впечатлением я сел печатать отзыв.

Не знаю что конкретно меня зацепило, тут хорошо все. Операторская съемка, актерская игра, сюжетное повествование. Возможно мне понравилось что в фильме есть научно-популярное объяснения этой катастрофы. Авторы фильма смогли убедить меня - авария на ЧАЭС, одно из самых значимых событий за всю историю нашей страны. И я удивлен что мне об этом повествует зарубежный режиссер, а не наш минкульт или фонд-кино.

Этот сериал - он просто гениален. Не пожалейте пять часов своей жизни что бы его посмотреть. Возможно это будет лучшее, что вы лицезрели за последние годы. И досмотрев до конца, не забудьте опять включить начало первой серии. Спасибо тем кто дочитал мой любительский отзыв, всем Peace!