Так случилось, что сериалы я смотрю очень редко. Полный метр мне нравится намного больше. Однако, пройти мимо темы аварии на Чернобыльской атомной станции, темы, которой я интересуюсь уже многие годы и, которую, можно сказать, от части, даже изучал, никак не мог. 

Перед нами пятисерийный фильм, в котором нам расскажут историю даже не самой аварии, а историю жизни людей, которые вдруг из длинных и счастливых лет, вдруг сжались у кого-то до недель, у кого-то до месяцев. Дней и месяцев ликвидации последствий этой ужасной аварии. 

В интернете ходит много мнений о том, хороший ли это сериал или плохой, правдоподобный или нет, “страшная заграница вновь очерняет Советский Союз в глазах общественности” или все-таки сняли без привычной всем “клюквы”. 

Я постараюсь не разбирать правду и неправду. Мне хотелось бы просто отнестись к этой работе, как к художественной, которой она, кстати, и является, хоть и основана на реальных событиях. 

Сразу хочется сказать, что качество съемки, качество картинки, игра актеров - всё это погружает зрителя в такую гнетущую, опасную и тревожную атмосферу, что складывается полное ощущение, что ты находишься именно там - среди этих людей. Это потрясающе. 

Честно говоря, ожидание между выходами серий давались с большим трудом, поэтому, зачастую, я пересматривал уже вышедшие, чтобы вновь прочувствовать потрясающую атмосферу, созданную этим сериалом. 

Наверное, это тот самый случай, когда что-то описывать, дать какую-то оценку, посоветовать бессмысленно. Лучше один раз увидеть. Уверен, что после просмотра, вам захочется посмотреть эту работу снова. 

Я советую этот сериал всем и каждому к обязательному просмотру. Тем, кто интересовался историей этой трагедии, тем, кто просто что-то слышал о ней и, в обязательном порядке, тому молодому поколению, которое обо всем этом даже не слышало.