За 33 года эта катастрофа почти уже забылась, о ней не говорят и не вспоминают, и я (родившийся уже после катастрофы) даже никогда не думал о ней в таком ключе. После просмотра сериала я лучше представляю себе масштабы катастрофы, и какое влияние она могла бы иметь на всю нашу маленькую планету.

В сериале очень качественно воссоздан советский быт, невероятно подобраны актёры и грим. У меня не возникало вообще никакого диссонанса при просмотре -- я поверил, что это советские люди, это их советские квартиры, а вот советские ковры и советская кошка. Российская провинция до сих пор выглядит точно так же. И пусть актёры говорят на английском -- этого не замечаешь уже через пару минут просмотра.

Спустя 33 года ничего не поменялось. Чиновники и правительство ведут себя точно так же. Официально чуть больше 30 погибших. От этого становится грустно и страшно.

Я отлично понимаю, почему этот сериал был снят не в России, ведь у нас до сих пор не любят признавать ошибки. Ведь куда удобнее воспевать героизм.

10 из 10