О катастрофе на Чернобыльской АЭС было сказано очень много, но я считаю, что эта тема до сих пор невероятно актуальна, потому что последствия случившегося мы будем ощущать его очень и очень долго. Известно, что результатом взрыва на ядерном реакторе стали ошибки, которые в свое время персоналу станции нельзя было предвидеть, но печалит то, что последствия взрыва можно было уменьшить в разы, если бы партийные лидеры не побоялись в открытую признать то, что произошло в Чернобыле. И данный мини-сериал пытается еще раз напомнить о той беде, что случилась поблизости Киева в 1986 году, чтобы такое больше не повторилось никогда.

Сюжет в своем большинстве ведется от лица профессора Валерия Легасова, который вместе с заместителем председателя Совета министров СССР отправился в Чернобыль, чтобы придумать план действий и попытаться ликвидировать пожар, температура которого достигает немыслимых результатов. Одновременно с этим Легасову стоит понять, что делать с выбросами радиоактивных частиц и как спасти от них мирное население города, а также прочих регионов в зоне риска.

Помимо Легасова и Щербины в сюжете присутствует вымышленный персонаж Ульяна Хомюк, сыгранная Эмили Уотсон. Авторам мини-сериала было важно ввести в историю полноценную женскую героиню, дабы не вызвать на себя гнев западного общества, и хотя Хомюк слишком активно принимает участие в расследовании, она не выдается мне слишком лишней в тесной мужской компании Легасова и Щербины.

Свое внимание получает и еще одна девушка, обыкновенная жена самого простого чернобыльского пожарника, который одним из первых отправился тушить пожар. Здесь драмы отношений хоть отбавляй и мне было очень больно наблюдать за тем, что что в итоге выливается подвиг человека, который даже не знал, на что идет.

Также в мини-сериале подняли серьезную политическую проблему. Сейчас некоторым фракциям неприятно говорить об ошибках партии, из-за которых число жертв аварии возросло в разы. Я не спорю, что часть показанного Крэйгом Мэйзином не имеет отношения к реальности, но факты остаются таковыми, что закрытость информации никому не пошло на пользу. Надеюсь, что теперь все сделали для себя исключительно правильные выводы.

«Чернобыль» превратился в мировой прецедент. Его авторы смогли показать нам катастрофу с той стороны, которую мы еще не видели. Не все здесь имеет документальную ценность, но мне было важно, какие эмоции вызовет история. А она получилась очень насыщенной, тревожной и болезненной. Да, это страшно, но мне понравилось.

8 из 10