Делись, делись, со стабильной реактивностью мирись. 

В 30х годах двадцатого столетия открытие деления атома дало скачок к развитию энергетики в пользу экономии энергоресурсов. Достаточно было взять малое количество активного вещества, стабилизировать его и тем самым получать тысячи мегаватт тепла ежесекундно. Опасностью являлся негативный фактор деления — излучение в виде потока нейтронов и альфа-частиц. Из него же вытекал и другой немаловажный фактор — бесконтрольный рост реактивности в результате деления атомов радиоактивных элементов. Именно его человечество использовало в создании оружия разрушительной силы — атомной бомбы. О таких изобретениях в последствии жалеют. В мирной атомной энергетике фактор реактивности контролируется инженерами АЭС с сотнями правил безопасности. 

Сериал Чернобыль как раз расскажет, что может случится, если забыть о правилах. 

-Товарищ, ядро реактора РБМК не взрывается. Это физически невозможно. 

Как же такое стало возможным в роковую апрельскую ночь 1986 года на Чернобыльской АЭС? В один единственный двухминутный промежуток времени всей атомной энергетике СССР поставили шах и мат. В пилотном эпизоде сериала зритель наблюдает следующую движущую силу трагедии — ночную смену АЭС. Тщеславный и властный руководитель во главе четырех операторов, подчиненных системе. Такой себе вариант с принятием верных решении. А тут еще и внезапный враг внутри реактора затаился в ожидании выхода под музыку. Так череда факторов приводит к трагедии. А ложь и отрицание убивает героев-пожарных, смену АЭС и тех, кто первым принял на себя силу губительного излучения. 

Вы пойдете, потому что так нужно. Потому что никто, кроме вас, это не сделает(с) 

История ликвидации последствии взрыва поразила меня от самых первых минут и до кульминации сериала. Сколько же пришлось сделать во благо спасения жизней миллионов советских граждан обыкновенным работникам, пожарным, строителям, военным, шахтерам и ученым. Под грамотным и твердым управлением двух великих людей — Валерия Легасова и Бориса Щербины. Такие люди вместе формируют сильное государство. Героев бросили в бой без колебания против врага, победить которого не представлялось возможным. Они победили, и в доказательство этому люди посещают даже тот четвертый энергоблок под саркофагом на экскурсиях в Припять. 

Круговорот камбэков в Чернобыле. 

Вот над чем постарались создатели, так над кульминацией сериала. Пример того, как сложить историю по кусочкам, используя возвращение в прошлое. Поразительный способ передачи событии с включением в конкретное моменты, а также поэтапный разбор каждого решения свидетелей аварии. Не стоит быть физиком-ядерщиком, чтобы понять, как работает водно-графитовый реактор с положительным паровым коэффициентом. Товарищ Легасов разжует работу устройства для вас. Заключение вызывает изумление актеров, я уверен, что вы тоже будете поражены банальностью и невозможностью последнего фактора взрыва. Так из-за лжи взрывается ядро реактора РБМК. 

Припять же с его героями под умиротворяющее музыкальное сопровождение останется в моей памяти уголком спокойной жизни под ярким весенним солнцем. 

Советская эпоха с актерами под водку. 

HBO явно постарались реабилитироваться после провала Игры Престолов. Не забуду, не прощу! 

К визуалу и актерскому составу также приложились основательно. Тут тебе и советский городок с товарищами, суровые партийные чиновники с прихотями, призывы к единству советского народа и сила системы, ломающей любого сопротивляющегося силами КГБ. Из всех актеров впечатлен игрой Скарсгарда — вот бы сейчас такого министра энергетики да в нашу страну. Сериал сшит из реплик героев, в которых заложен тот или иной смысл. Пример такой цитаты в моей памяти в числе многих: 

Я ничтожный человек, Валера. Всегда таким был. Я надеялся, что стану важным, но не стал. Только стоял рядом с важными людьми(с) 

Мне не понятны попытки коммунистов заблокировать источники с сериалом, дабы оградить людей от просмотра. Скрыть кризис режима пытаетесь, господа? Людям советской закалки это известно и без экранизации советской эпохи от HBO. Знаете, после просмотра я до сих пор испытываю чувство гордости за советский народ. Жаль только, что наше государство стало забывать о нем.

10 из 10