Сериал «Чернобыль» демонстрирует события и последствия катастрофы на Чернобыльской АЭС в Припяти 26 апреля 1986 года. Сценарий к сериалу написан сценаристом Крейгом Мейзином на основе архивных материалов, что говорит нам об исторической достоверности кинокартины. Однако «Чернобыль» нельзя назвать сериалом на 100% отражающим реальные события. В фильме присутствуют вымышленные и собирательные персонажи, олицетворяющие многих участников ликвидации аварии.  

Основная линия сюжета повествует непосредственно о самой катастрофе и её последствиях и отношении к ней людей, в частности правительства. Правительство относится к катастрофе довольно скептически, и реальные последствия несчастия тщательно скрываются Припятским горисполкомом. Вторая линия рассказывает нам о расследовании Ульяны Хомюк причины поломки атомного реактора. Персонаж Хомюк является вымышленным. Хомюк – правда и справедливость в человеческом обличии. Персонаж-символ. 

Правительство и КГБ в кинокартине показано как антигерой. Что вызвало массу споров среди кинокритиков. 

Прежде всего, «Чернобыль» заявлен как «историческая драма», поэтому в картине достаточно лирических отступлений. Одним из примеров может послужить момент, когда Людмила Игнатенко – жена пожарного Василия Игнатенко, будучи беременной, ворвалась в палату к облучённому радиацией мужу, при этом игнорируя опасность собственного заражения и заражения ещё неродившегося чада.

Тема Чернобыля автора интересовала ещё задолго до создания проекта. Мейзин хотел наиболее достоверно, но при этом не сухо отразить события катастрофы. Воплощена ли задумка Крейга Мейзина в жизнь? Определённо. Это доказывают награды и высокие рейтинги сериала. Результаты интереса к данной теме автора мы можем увидеть на экране. 

Особого внимания заслуживает атмосфера восьмидесятых в СССР, о которой уже сказали и критики и реальные очевидцы катастрофы. Одни утверждают, что слишком просто и бедно показан быт людей того времени, а другие в свою очередь с этим не согласны и считают, что атмосфера передана в соответствии с историей. 

Реакция российских СМИ была неоднозначной. Это объясняет пропаганда российских СМИ на основе «А наши лучше могут...». Тем не менее «лучше» в мировых рейтингах пока не найдено.

Мини-сериал «Чернобыль» доказывает, что человеческие изобретения зачастую имеют «побочные эффекты» и нельзя об этом забывать, иначе платить придётся человеческими жизнями. 

После просмотра сериала вы обязательно отправитесь на поиски истины в сетевые просторы и найдёте. Факт: после просмотра «Чернобыля» количество туров в город-призрак Припять выросло в пять раз. Может и Вас фильм вдохновит своими глазами увидеть последствия катастрофы на АЭС в Припяти. Вероятно, это связано с глубочайшим сочувствием зрителей к людям, пострадавшим от бедствия. Интерес к истинным событиям аварии остаётся и по сей день.