Все мы привыкли к голливудским историям. Часто они имеют очень предсказуемый сюжет, черно-белых персонажей и предсказуемые концовки. И этот сериал такой же, но не совсем. Все-таки он особенный.

   Во-первых - история. Оказалось, что даже для нас, гордо называющих себя русскими, события были практически не известны. Ну да, было такое, взрывалась АЭС, но не более. В этом отношении готов поставить 11 из 10 за ту близость к достоверности, за те подробности, которые есть здесь. Спасибо создателям сериала за то, что запросы, связанные с чернобыльской катастрофой, сейчас находятся в топе всех поисковых систем. Да, были некоторые не точности, но это не существенно.

   Во-вторых - концовка. Вся последняя серия и есть концовка. И тут круто все: и подробности взрыва, и истории личностей, и атмосфера героизма, и даже своеобразный 'хэппиэнд'.

   И лишь персонажи так и остались черно-белыми. Не видно тут личностей, в которых происходит внутренняя борьба, видно только персонажи. Разве что Щербина, который яркое пятно в этой черно-белой картине. 

   По итогу - обязательно к просмотру. Сериал очень тяжелый, особенно первые серии, но в целом - очень качественный.

   9 из 10