Об этом событии узнал сразу из перевода англоязычной прессы в декабре 2012,а потом постфактум в серьёзном российском журнале была аналитическая статья. Страшная по своей бессмысленной жестокости история всколыхнула даже привычную к изнасилованиям Индию, не говоря уже про более цивилизованный мир. Об этом кстати, в финальной серии говорят между собой полицейские, что мол похожие по мерзости вещи мы расследуем постоянно.

Сразу хочу сказать, почему стоит обратить внимание на этот сериал. Лично мне,'испорченному' высококлассной американской и частично европейской сериальной продукцией, давно хотелось посмотреть что-нибудь самобытное. Моё знакомство с индийским кино началось и сразу закончилось в позднесоветском прокате с его стилем 'Джимми-Джимми!Ача-ача!'. Нет нужды говорить, почему с тех пор я искоса смотрю на Болливуд. Но время не стоит на месте, и Netflix заявил, что снимает первый индийский сериал, в стране которую нобелевский лауреат Видиадхар Найпол назвал в своей книге территорией тьмы. Та первая попытка стримингового гиганта 'Сакральные игры' была неплоха, поэтому этот сериал начал смотреть без раздумий.

Не вижу для себя никакого смысла обсуждать игру актёров или работу режиссёра и т.п. В криминальных сериалах по реальным событиям существуют довольно чёткие правила и схемы, которые не дают авторам соблазна экспериментировать, дабы потом не отмахиваться от различных обвинений во лжи. Поэтому уважающие себя и зрителя компании играют в этих рамках и получается у них очень хорошо, недавние сериалы 'Трагедия в Уэйко' и 'Побег из Даннемора' ставят весьма высокую планку для подобной продукции. Поэтому при всех прочих равных у этого сериала есть неоспоримое преимущество в полной новизны для западного зрителя площадки событий. Перед нами открывается мир полный ментальных, социальных и культурных неожиданных открытий. Эти вещи можно перечислять бесконечно, они можно сказать следуют друг за другом почти беспрерывно, Вот старший констебль полиции Дели выходит из дома, где жена сидит на полу и моет посуду из шланга, а вот женщина-офицер уговаривает свою дочь не уезжать в Канаду из дикой Индии, вот младший следователь после 20 лет службы, а всё потому что принадлежит в отличии от командующей им женщины к низкой касте, ищет по газете женихов для своей дочери, вот во время допроса отключают в полиции свет за перерасход энергии и человек бежит платить за электричество. Полицейские Дели едут в пограничный с Непалом штат Бихар полный маоистских повстанцев, и местная полиция жестко троллит столичного вегетарианца буддиста...