Почему у нашего поколение рак? Почему диагнозом онкологии поджелудочной железы никого не удивить? 'Ваше поколение совсем дохлое, вот наше...' - такая знакомая фраза, да? Фраза, которую часто можно услышать от наших родных старшего поколения. 

Поколения, которое росло не на современном пластике, водостойкой краске, тефлоновом покрытии, а на чугуне и дереве. 

Фильм 'Темные воды' Тодда Хейнса поднимает тему современного общества и пытается приоткрыть глаза пошире текущему поколению: всё, что нас окружает — медленный, но стабильно действующий яд. Всё, к чему мы прикасаемся в течение дня — мобильный телефон, сковородка, водостойкая косметика, дверные ручки, куртки и футболки, обёртка из-под чизбургера, пакетик фаст-фуд пиццы — это яд, вызывающий медленное разрушение организма, и об этом стоит говорить. Об этом стоит кричать. 

Сюжет

Маленький адвокат Роберт Билотт променял спокойную и размеренную жизнь на вечную борьбу с корпоративной машиной, которая разрушает современное общество. Нет, не разрушает — убивает настоящее и будущее поколение. По мере того, как главный герой берется за это дело, его сначала накрывает страх, ужас, потом ярость, а потом апатия. Весь фильм нам расскажут о борьбе Роберта, который попытался раскрыть правду о материале, который входит в состав практически всей продукции на планете. А всё началось с обычного визита фермера. И что предвещало беду?

Персонажи

Фильм пестрит красивыми именами очень статусных и элитных актёров, которым всем здесь отведено небольшое количество времени. 'Воды' и правда крайне схожи по стилистике повествования с 'Зодиаком' — весь фильм главный герой с одержимой манией посвящает себя работе, отталкивая от себя перспективы, родных, близких и признание общества. Руффало показал своего персонажа разным и продемонстрировал, как за длительное время можно затухать: от целеустремленного человека до разбитого и раздавленного.

Итог 

Знаете, этот фильм надо показывать каждому: нет, не из-за того что сама картина гениально снята — все на базовом, словно по учебнику классической режиссуры, уровне, никакими эффектами или уникальными решениями зацепить фильм не сможет; многим покажется, что сюжетно история провисает и может надоесть в середине, но суть-то вообще не об этом. Фильм пытается всеми силами рассказать, что всё вокруг — каждый предмет, которого вы или ваши дети касаетесь, — это яд. И это действительно заставляет взглянуть на вещи под другим углом. И если в более развитых странах об этом говорят и хоть как-то начинают противостоять, то для нас все это окутано туманом неизвестности. И это — самое страшное. 

8 из 10