Когда я увидел перевоплощение Джеми Ли Кертис в фильме 'Правдивая ложь' из запуганной и дерганой домохозяйки в уверенную спутницу своего не менее уверенного супруга, я был заворожен этой игрой, чего стоит сцена у зеркала в отеле!

Потом долгое время не видел ничего подобного, пока не наткнулся на 'Роман с камнем'. Тернер, без сомнения, удалось сделать сразу 2 вещи: 

- показать женщинам, что и скромная писательница (домохозяйка, клерк, офисная сотрудница - нужное подчеркнуть) способна на подвиги;
- показать мужчинам, насколько привлекательно смотрится в необычной ситуации обычная девушка.

Фильм удался, но мне запомнился больше всего постановкой и игрой актеров.

9 из 10