В ближайшем российском прокате появится судебный фильм “Тёмные воды”, которые раскроет не только историю очередных разбирательств между гражданами Соединённых Штатов и крупными компаниями, выраженную в одной из самых вредных отраслей промышленности и экономики - химической и представленной самым глобальным игроком рынка - организацией DuPont. Зрителю в художественном формате постараются не только пересказать историю одного из самых длительных и больших судебных разбирательств, но и подробно объяснить, где же ещё в собственном жилище можно ожидать крупного подвоха. 

Режиссёром ленты является известный постановщик Тодд Хейнс, хотя, безусловно, всё внимание приковано к Марко Руффало, который изначально взялся продюссировать историю, а после приватизировал главную роль. Быстро можно найти параллели с недавней бигфиш, победителем Оскара, картиной Spotlight, в котором центральная роль отводилась тому же Руффало, однако к суду подбирались через переплетения журналистики, да и преступление в которой было куда более кощунственным, если можно давать оценку любому нарушению закона в части человеческой жизни. 

Подобные фильмы-расследования, на самом деле, можно выделять в одну категорию с одноимённым названием. Суд, журналистика, политика. Теории, тайны, заговоры и интриги. Завязка и упорядоченность поиска делают подобные фильмы куда более интересным зрелищем, чем то, что можно получить с искусственных триллеров, криминальных драм или иных приключениях сумасшедших деструктивных личностей. С учётом привязанности к реальности усиливается степень вовлечённости зрителя в разворачивающийся процесс на экране, в результате чего кажущийся однотонным тип повествования, обильно критикуемый случайным кинозрителем, отнюдь не заставляет скучать, посматривая на часы и предугадывая конец, а вынуждает пристально следить за каждым последовательным ходом раскрытия информации. Особенно в век абсолютного торжества последней.

Веса, конечно, произведению не хватает, да и единого порыва в критике деятельности DuPont после его выхода не наблюдается, однако удивительно, что в череде оскаровских недель “Тёмные воды” выглядят отнюдь не тёмной лошадкой и не запасным вариантом. Также не стоит забывать и о попаданиях во всеобщее мироощущение. Отсылка это, безусловно, к повальным трендам на экологию и здоровье, кочующим из одной точки поверженного земного шара в другую в попытках прозреть и сохраняться. Хотя бы ради жизни людей. Картина Тодда Хейнса базируется исключительно на этом. Всё-таки маленький винтик гораздо важнее большой машины.

3.2.2020