В списке моих любимых жанров важное место занимает фильм-расследование. Это некое ответвление детектива, но с упором не на интригу, а на юридическую и социальную составляющую. Видимо, и Марк Руффало питает к подобным фильмам слабость, раз снялся в лучших из них за последние 15 лет. Я, конечно, говорю о великолепных картинах «Зодиак» и «Спотлайт». Лучшие фильмы – это фильмы о людях, о простых людях, которые сталкиваются с людскими проблемами. Именно этим меня и цепляют подобного рода ленты. Я не зря уточнил, что это не совсем детектив, потому что фильмы-расследования чаще всего основываются на реальных событиях, повествуют не о могучих Шерлоках, а, опять-таки, о простых людях, которые пытаются что-то изменить, и имеют вполне понятный и очевидный социальный комментарий, порой обращенный напрямую к зрителю. Ну, а теперь перейдем непосредственно к фильму.

Я нисколько не удивлюсь, если увижу множество негативных рецензий на этот фильм после того, как лента выйдет в прокат в России, потому что, как я уже сказал, жанр весьма специфичный и подойдет не всем. Многим картины в духе «Спотлайта» или «Зодиака» покажутся очень скучными и затянутыми, в них мало или совсем нет экшн-сцен, они переполнены диалогами на юридические темы, в них всегда очень много имен, среди которых легко запутаться, ну и так далее. Я уже давно не рекомендую такие фильмы друзьям, после того, как один из них уснул на «Призраке» Романа Полански. «Темные воды» в этом смысле не являются исключением. Этот фильм так же тягуч, мрачен и нерасторопен. 

Атмосфера картины очень цепляет, а события по-настоящему потрясают, потому что показанное имело место быть в реальности, причем эти события продолжают происходить. И этим «Темные воды» меня удивили. Я ожидал увидеть финал в духе того же не раз упомянутого «Спотлайта», где борцы за правду одерживают победу, но в этом фильме «зло» остается безнаказанным. Потому что в этот раз это не какие-то там католические священники-растлители, а гигантская корпорация с многомиллиардными оборотами, чье влияние охватывает и судебные, и государственные органы. В этом смысле стандартная для современного зрителя надпись «основано на реальных событиях» уже выглядит не как обычный маркетинговый ход, а как настоящий социальный комментарий. Конечно, добро побеждает зло, но что если добро – это фермер, с больной раком, женой и умирающим от химического отравления скотом, а зло – мегакорпорация с оборотом в 40 миллиардов долларов в год? И даже крупнейшая юридическая фирма Огайо не способна ей что-то противопоставить.

Сам же по себе сюжет работает отлично, события тебя не путают, а персонажи ведут себя вполне естественно. Структура выстроена логично, и фильм не провисает по динамике, если к подобному роду лентам вообще применима категория динамики сюжета. Герои фильма очень простые и легко вызывают симпатию. У каждого свои вполне понятные мотивы и переживания. Семейная драма присутствует, но не отвлекает от основного действия, а лишь играет ему на руку. Порадовали и Руффало, и Хэтуэй, и дедушка Тим Роббинс. Музыка оригинальностью не блещет, но и не отвлекает, отлично гармонирует с атмосферой. Операторская работа на уровне, интересные ракурсы я подметил, в этом плане тоже нареканий нет. Тодд Хейнс великолепно справился с поставленной задачей и выдал прекрасную драму-расследование. Фильмом я остался доволен и к просмотру настоятельно рекомендую, хотя бы для общего развития. Потому что вред влияния тефлона на организм человека действительно доподлинно не изучен, но один факт все-таки наверняка известен. По данным рейтинга Toxic 100 «Дюпон» находится на 1-м месте среди компаний, в наибольшей степени загрязняющих окружающую среду в США. Вот так, друзья. Держите это в голове, когда будете смотреть фильм.

8.5 из 10