Сюжеты из серии «damsel in distress» лежат в основе практически всех старых романтических комедий, в т. ч. и здесь повествование строится на приключениях нью-йоркской писательницы приключенческих любовных романов в джунглях Колумбии. Красивые природные пейзажи дополняет специфический колорит с лёгким налётом ностальгии по XX веку.

Фильм был снят задолго до моего рождения, но, по большей части, остаётся актуальным. С первого кадра здесь высмеиваются женские романы, не смотря на то, что и сам фильм, пожалуй, всё же больше рассчитан на женщин, причём прошлого века. Шутки про одиноких девушек и котов - давно уже стали мемом, а городская девушка в диких природных условиях - это вечная тема для юмора.

Основным достоинством фильма, лично для меня, является Майкл Дуглас, точнее его образ, напоминающий классический стиль Адриано Челентано. Кэтлин Тёрнер - симпатичная, но не в моём вкусе, а больше о ней и сказать-то нечего. Есть ещё Дэнни ДеВито, который играет Дэнни ДеВито и только поэтому чем-то отличается от остальной массовки. 

В принципе, фильм лёгкий и иногда забавный, поэтому посмотреть его можно и сегодня, но столь сильная его популярность именно в нашей стране остаётся для меня загадкой. Возможно, учитывая наличие советского дубляжа (мне не понравился, рекомендую перевод с современных BD), дело в том, что в тот период истории американские фильмы всё ещё были эдакой диковинкой в нашей стране.

7 из 10