В 80-е гг. приключенческое кино в Америке было на пике своего развития - благодаря таким людям, как Спилберг, Лукас, Земекис, появлялись один за другим настоящие шедевры жанра, ныне признанные культовой классикой. После выхода в 1981 году великолепного 'Индианы Джонса' в жанре приключений вообще вряд ли можно было сказать что-то новое или более яркое. Спилберг своей бесподобной, идеальной трилогией о приключениях героического археолога поставил жирную точку в 'героическом' кино, после 'Индианы Джонса' любое кино, снятое в подобной стилистике, смотрится лишь подражанием его шедевру. 

В случае с этим фильмом, мы, пожалуй, имеем дело с удачным и очень старательным, по-ученически старательным, цитированием и благодарным повторением. Как известно, Роберт Земекис один из тех, кто вышел из команды Спилберга, пожалуй, самый талантливый и  лучший ученик мэтра, который сумел создать собственные, совершенно оригинальные фильмы. Но 'Роман с камнем' - это фильм, явно снятый на волне успеха 'Индианы Джонса', во многом на него похожий, во многом ему уступающий. 

Но не это главное. Главное то, что Земекису все-таки удалось не бездумно скопировать Спилберга, а протсо научиться у него многим приемам и подхватить его стиль - легкость, увлекательность, драйв, простота и общепонятность сюжета при обилии приключений, путешествий и легким налетом сказочности. У Земекиса получилось абсолютно вневозрастное кино, захватывающее, красивое, щедро снабженное юмором и спецэффектами. 

Тема героя ярко проходит через весь фильм. Мы встречаемся с непотопляемым героем, этаким современным 'тарзаном', циничным, грубым и, конечно, очень романтичным и влюбыивым в душе. С настоящим искателем приключений, 'джентельменом удачи'. И героиня - конечно же, взращенная в асфальтовых джунглях нежная нью-йорская писательница, оказавшаяся вместе с героем своей мечты в диких джунглях Колумбии. 

В качестве интриги - погоня за драгоценным камнем, то есть та же извечная погоня за сокровищами, из-за которого нашим героям придется изрядно попотеть и повоевать с целой толплй мерзавцев. И, хотя лента несколько вторична, индивидуальность Земекиса в ней чувствуется - во-первых, фильм воспевает романтичного героя, взрослого героя, в отличие от вечного мальчишки Индианы, который ни секунды не может сидеть на месте без дела, герой Дугласа мечтает купить себе яхту и плыть по океану, рассекая волны, держа за руку любимую девушку... А героиня живет в придуманном мире, где царствует идеальный герой. 

Отстраненные от мира фантазеры - всегда у Земекиса главные герои, - вспомните дока Брауна из 'Назад в будущее', Форреста Гампа или героя Уиллиса из 'Смерти ей к лицу'. И, если герои Спилберга действительно герои, которые с улыбкой выходят сухими из воды, то герои Земекиса в этой воде тонут, мокнут, да еще и непрерывно ругаются. Если у Спилберга Индиана Джонс, прыгнув на лиане через ров, непременно приземлится на другой стороне, то Джек Колтон обязательно хлопнется о скалу, а потом еще свалится в грязь и окажется у героини головой между ног 'совершенно случайно'. Его интересуют не столько прикючения, сколько отношения главных героев, при этом в фильме еще много забавных эксцентричных персонажей, которые вызывают улыбку. 

Актеры в фильме хорошие - Майкл Дуглас, который, правда, не слишком, по-моему, подошел на эту роль (в нем слишком много отрицательного обаяния, которое в полной мере проявилось в 'Уолл-стрите'), однако, сумел неплохо состроить из себя героя-весельчака. Кэтлин Тернер хороша - она не очень красива, но приятна, мила, а иногда и очаровательна. Характер у нее живой, открытый, - настоящая 'дамская романистка'. 

Классно вышла парочка Дэнни Де Вито и другой, неизвестный мне актер - лысый и усатый, которые весь фильм грозились друг другу ноги переломать. Дэнни Де Вито, лучший друг Дугласа, сыграл злодея, но такие у него невинные глазки, так мелочно его злодейство, что его таковым даже не воспринимаешь. Легко, изящно, с озорным темпераментом он играет каждую свою комедийную сцену. Харизматичный злодей Мануэль Ойеда тоже понравился. 

В общем, фильм, конечно, истинно классический, вобравший в него очень много от 'Индианы Джонса', сохранивший дух приключений и романтики. Джунгли Латинской Америки, погони, драгоценные камни, старые карты, голубоглазый герой с дробовиком и героиня в джунглях на высоких каблуках... Веселый, позитивный фильм, который обязательно порадует поклонников приключений. Кстати, он ничуть не устарел за это время - по-прежнему как новенький. 

9 из 10