Героиня её романа - гордая, дерзкая и смелая женщина, волей судьбы ставшая участницей невероятных приключений. И вот, добившись, наконец, справедливости, когда всех злодеев настигла участь их же жертв, она может прожить долгую и счастливую жизнь в объятиях своего любимого – того отчаянного борца за правду, благородного, отважного и, безусловно, таинственного героя.

Кто она, автор книг, которыми зачитывается вся страна? Непримечательная одинокая женщина, проливающая слёзы над финалом одного из своих новых произведений, она празднует окончание новой истории вместе со своим Ромэо – симпатичным и очень обаятельным...котом. Джоан Уайлдер живёт в мире собственноручно написанных романов, мечтая о встрече с настоящим героем. 

Долго ждать не приходится. Её сестра находится в логове самого настоящего злодея, и только Джоан может её спасти. Но не приспособлена она, в отличие от своих героинь, к таким вот путешествиям. Потерявшись в первые же часы своего приключения, она оказалась в непроходимых джунглях один на один с человеком, который собирается её убить! Приключение могло бы оказаться очень коротким, если бы не вмешательство «того самого» героя. Который, по правде говоря, оказался не таким уж и героем, о котором мечтала Джоан. Джек Колтон не прекрасный принц и отнюдь не современная версия Робина Гуда. У него есть мечта и вполне земная потребность-деньги, за которые он готов предложить свою помощь. 

И тут начинается самое настоящее приключение со стрельбой, погонями, переодеваниями и, конечно, сокровищами. Прекрасный сюжет для её нового произведения, которое, безусловно, станет бестселлером, так как Джоан, как оказалось, ни в чём не уступает свой героине. Роман дописан и у него, как полагается, счастливый конец – она в объятиях своего героя. Только это роман, а не жизнь, в которой Джоан вновь одна в собственной квартире. Но кто сказал, что настоящие герои встречаются только на страницах романа? 

У фильма потрясающая атмосфера – он сразу завораживает и настраивает на особую «волну». Замечательная игра актёров, захватывающая история и красивая природа – всё для того, чтобы получить удовольствие от просмотра.

10 из 10