Фильмы Роберта Земекиса всегда имели приятную, теплую, можно сказать ламповую атмосферу, за которую его как режиссера любят многие поклонники кинематографа, ведь его фильмографию можно смотреть и пересматривать не боясь того, что повторный просмотр окажется скучней. Этот фильм точно не лучший из тех что он снял, но и он не обделен, той изумительной романтической лирической ноткой фантазии самого Роберта. 

Классический романтический приключенческий боевик в лучших традициях Голливуда 80-х или возможно один из его лучших представителей. Что-то от Лукаса, что-то от Спилберга и в целом работа молодого талантливого Роберта Земекиса, чье имя еще прозвучит на церемониях наград самых престижных кинопремий и в чьи работы будут влюбляться многие зрители разных поколений, но пока это только молодой режиссер и слишком критично относиться к его работе было бы глупо.

У меня при просмотре этого фильма диссонанс возникает только из-за его, как я уже и сказал: 'классичности'. Фильму в сценарии не хватает оригинальной фантазии из-за чего каждое действие зритель предугадывает наперед. Зато сценарии почти без критичных изъянов и вкупе с легкой атмосферой воспринимается легко и смотрится фильм очень приятно.

К актерским работам претензий не имею, на Майкла Дугласа, честно сказать, в таком возрасте смотрю впервые, справился он с ней на отлично. Очень харизматичен и фактурен, настоящий киногерой и с легкостью заменил бы Х. Форда на месте Индианы Джонса, но его герой на мой скромный взгляд был раскрыт не в полной мере, но это претензии к сценарию. Кэтлин Тёрнер главная изюминка этого фильма и героиня ее раскрыта правильно. Настоящая женщина со своими тараканами в голове, в меру нелепа, в меру мила, не напыщенна и вообще прекрасна. Каждая сцена с ней приятна. Дени Девито как всегда хорош, играет неудачливого бандита, которым хочется только умиляться. В целом ворует каждый свой кадр своим очарованием. Про остальных героев говорить незачем, все сыграли так, как надо.

Особую радость доставляет саундтрек фильма. Он чудесен, Алан Сильвестри влил в этот фильм волшебство и магию приключенческих фильмов 70-х и создал половину атмосферы. Надо отметить что Земекис работал с этим композитором практически во всех своих фильмах и за волшебство фильмов Роберта можно благодарить также и его.

В общем и целом классический приключенческий боевик, но с подачей молодого Земекиса фильм смотрится легко и приятно. Не скажу что лучший представитель жанра, но удовольствия вы получите массу. Хороший фильм для всей семьи от талантливого  режиссера, с прекрасной музыкой и отличными актерами.

Приятного просмотра!

8 из 10