Фильм или сериал про адвоката - это всегда история успеха. Да, борьба была, она была ужасна, но благодаря невероятной ловкости и/или гибкости ума, адвокат провернул такое, что про это даже сняли фильм! Или выдумали фильм - разница не большая, верно? Но этот фильм совсем не такой. 

Это не история успеха. Это история неуверенности и обречённой борьбы за правое дело против многомиллиардной корпорации, которая отравляет жизнь тысячам людей. Адвокат Роберт Билотт, которого играет Марк Руффало, рискует всем, что у него есть, чтобы засудить компанию Дюпонт, принадлежащую одной из самых богатых семей в США. Это совершенно неравный поединок, и это не тот случай, когда всё решается блестящей речью в зале суда, под героическую музыку. Это гонка на выносливость, измождающая и непрощающая. 

Удивительно, как фильм, который можно уместить в один абзац википедии, не упустив сути, смотрится все два часа с огромным интересом. Всё это время - люди. Люди на экране держат и не отпускают. Их горе, их решения, их жертвы - всё это показано с большим умением и вниманием к персоналиям. Если бы из фильма убрали все стены и декорации, как в 'Догвилле', все бы забыли про это через десять минут просмотра, потому что таким людям не нужны декорации чтобы рассказывать историю, раскрывающую душу. 

Интересно, что это уже второй фильм про династию Дюпонт, в котором играет Марк Руффало, и, судя по аркам персонажей, 'Тёмные Воды' - это месть или кармическое восстановление справедливости Марка за 'Охотника на Лис'. 

7 из 10 

Нельзя сказать, что это какой-то выдающийся фильм. Но если вы не прочь попереживать за непростую борьбу за правое дело, то это будут очень хорошие два часа, наполненные сопереживанием. 

Точно не стоит смотреть, если вас легко расстраивает несправедливость, или если вам не нравится смотреть на 'обычные' проблемы.