'Роман с камнем' является третьей по счету режиссерской работой замечательного американского режиссера Роберта Земекиса ('Назад в будущее', 'Форрест Гамп', 'Изгой') и повествует о приключениях писательницы женских бестселлеров в дикой и опасной Колумбии.

Робкая и одинокая героиня Кэтлин Тёрнер отправляется в Южную Америку, чтобы спасти свою сестру, которая застряла в лапах преступной организации, желающей найти таинственную карту сокровищ. В этом непростом деле ей готов помочь отважный искатель приключений в исполнении Майкла Дугласа. Героям уготовано увлекательное времяпрепровождение, полное опасных для жизни событий...

Помимо персонажей Дугласа и Тёрнер стоит отметить героя великолепного Дэнни ДеВито. Его изумительное умение воплощать комичные образы на экране в очередной раз было подтверждено данной работой, запоминающейся раз и навсегда.

Данная лента является прекрасным представителем приключенческого кино, демонстрируя первосортный юмор, неудержимое повествование и пленительную историю любви.

7,5 из 10