Ух, как я люблю подобные фильмы...Вот они 'настоящие мужчины' бодро идущие к намеченной цели, скидывающие на хрупкие женские плечи как и груз ответственности, так и груз её же собственного чемодана. И только узнав, что женщина знает путь к бесценным сокровищам, тут же мигом пристраиваются рядом. 

Таким 'прекрасным джентльменом' предстает в этом фильме Майкл Дуглас. Еще относительно молодой, не обремененный мышечной массой, но ловко умеющий очаровывать женщин. А именно Джоан Уайлдер, в исполнении Кэтлин Тёрнер. 
А что ей собственно оставалось делать? В диких колумбийских джунглях помощь Джека Колтона была ей действительно необходима.  

Красивые пейзажи, интересный сюжет, качественные съемки. И даже не подумаешь, что фильм далекого 1984 года. Отдельно хочу отметить режиссера Роберта Земекиса, который всегда здорово выполняет свою работу, и Дэнни ДеВито, очаровательного, смешного и конечно же, незаменимого.

Если вы хотите авантюры, опасных приключений, неравнодушны к Южной Америке и необычным историям любви, то этот фильм должен вас впечатлить.