Netflix всегда отличались качеством контента, произведенного в ходе двухлетней мировой экспансии. 'Преступление в Дели' - второй индийский проект после 'Сакральных игр', основан на скандальном преступлении, произошедшем в Дели в 2012 году и является авторским проектом индийского режиссёра и сценариста Ричи Мехта.

По сюжету на окраине Дели поздним вечером полицией обнаружена голая  молодая пара, ставшая жертвой грабежа и насилия. Шестеро неизвестных избили молодых людей, раздели, обокрали  и зверски изнасиловали девушку после чего выкинули жертв у дороги. Преступление вызывает сильный резонанс в обществе, призывающем исполнительную власть в кратчайшие сроки найти и наказать преступников.

Сериалы и полнометражное игровое кино, основанные на реальных событиях - не редкость на современных медиа-просторах и Netflix стопроцентно попали в цель, сделав ставку именно на данной нашумевшей истории. В очередной раз зрителю представляется возможность оценить индийский быт совершенно с отличной от блеска Болливуда стороны. Настоящий уклад жизни страны имеет мало общего с песнями и танцами, что отлично продемонстрировано в проекте начиная от социальных и бытовых проблем среднестатистической семьи и заканчивая последствиями воздействия кастовой системы, раскалывающей общество на осколки. Помимо острой социальной и политической риторики, проекту удаётся поддерживать градус накала, демонстрируя увлекательную работу по поиску доказательной базы и самих преступников на фоне положительной динамики вкупе с отменной актерской игрой, не позволяя зрителю ни на секунду оторваться от экрана. Один из редких образчиков жанра, позволяющих в корне пересмотреть отношение к индийскому контенту. 

7 из 10