«Темные воды» дополняет копилку категории фильмов, разоблачающих корпоративные или политические сговоры, в духе «Игры без правил» или же «В центре внимания». Состоявшихся событий и фактов как обычно оказывается достаточно для поддержки тона фильма, поэтому авторы без особых экспериментов и излишеств ведают историю адвоката Роберта Билотта ведущего борьбу с Fortune 500 корпорацией Dupont так как это было предписано в справочнике.

Кстати, это уже не первый фильм, в котором герой Марка Руфалло страдает от коммерческого названия Dupont, в фильме «Охотник на лис» ему тоже пришлось иметь дело с представителями семьи Дюпонт, так что поклонники теорий заговора могут смело включать Руфалло в списки личных ненавистников-актеров этой организации. Тем не менее, в контексте «Темных вод» актеру ненужно было особо вживаться в своего характера, история сделала свою работу сама, а на экране его персонаж выглядит в целом бодро и соответствующий ожиданиям.

Второстепенный актерский состав без особых достижений доводит историю до логического конца вступая в нужных сценах с нужными репликами, так что главным победителем мероприятия становится лично Роберт Билотт, который провел много лет в судебных исках с Dupont, тем самым дав надежду многим другим пострадавшим от промышленного произвола в США и не только добиваться хоть минимальной справедливости. В некоторых сценах «Темных вод» были задействованы реальные герои этой истории, так что можно отдать должное авторам фильма, что их цель и идеология реальных людей этих событий не разошлись во взглядах.

Как итог – хороший фильм для размышления тем, кто пользуется тефлоновыми сковородками и не только, вряд ли появление этой ленты существенно повлияет на массовую культуру, однако съемки проектов подобно этому добавляет почета кинематографу, указывая на то, что это искусство существует не только в коммерческих целях.

7 из 10