Кто из нас не хотел отправится в незнакомую нам страну, оказаться в эпицентре головокружительных приключений, ощутить на себе острие опасности и риска для жизни, спасти немало жизней, победить врага и в добавок во всему - найти свою любовь ? Наверное, далеко не многие и именно для них писалось и пишется огромное количество соответственной литературы, которое нашло свой особый отклик в сердцах представительниц слабого пола.

Вот и данный фильм режиссера Роберта Земекиса можно считать своего рода ироническим стёбом над теми дешевыми и однотипными любовными романами, которыми так учитывались в то время (а может и сейчас тоже) представительницы слабого пола, мечтая об идеальном партнере и чаще всего губя свою жизнь в мнимых идеалах. Но вместо того, что бы сатирично крутится вокруг темы и представлять всё это через призму стёба, Земекис сделал нечто иное.

В итоге, этот фильм можно смело назвать одним из самых знаковых фильмов ушедшего столетия, который даже спустя столько лет и многочисленные просмотры смотрится с огромнейшим удовольствием и интересом. Словно смотришь фильм в первый раз и буквально ощущаешь себя тем самым ребенком, который впервые взялся за просмотри сие картины.

За всю свою богатую карьеру, режиссер ленты Роберт Земекис неоднократно демонстрировал себя настоящим кудесником и творцом вне всяческих рамок, которому одновременно хорошо даются различные жанры. Будь это научная фантастика типа трилогии 'Назад в Будущее', мистический триллер типа 'Что скрывает ложь', драматические комедии типа 'Форреста Гампа' и 'Изгоя' или же детская сказка типа 'Полуночного экспресса'. Вот и данный фильм легко привносит в актив режиссера еще один жанр.

Так как за столько лет, я никогда еще не видел настолько интригующий, стремительный, интересный и волнительный приключенческий фильм, который идеально раскрывается и в творчеством тандеме с жанрами мелодрамы и романтических комедий. Но при этом, максимально адекватно и однородно раскрывая каждый из жанров на экране и именно этим подкупая более всего. Чему органично соответствует классический в рамках жанра сюжет, но от этого не менее интересный и увлекательный.

Во многом столь сильное впечатление достигается именно за счет великолепного актерского состава, с которым Земекис не только не прогадал, но и превратил в главное достоинство сие картины. Именно тут Майкл Дуглас находит тот образ, который наиболее сильно подходит ему и представляет собой пожалуй самую яркую страницу его творческого пути. Дуглас настолько харизматичен, интересен и ярок в образе эксцентричного искателя приключений, что к нему невозможно проникнутся симпатией ни представительницам слабого пола, ни сильного. Кэтлин Тёрнер же так вовсе поражает поистине впечатляющим и интересным перевоплощением своей героини из серой мыши в настоящую привлекательную красотку на протяжении всей ленты. Вместе же, актеры создают пожалуй один из самых красивых экранных дуэтов на моей памяти. Настолько яркий, что все остальные актеры легко отходят на второй план. Даже Дэнни ДеВито, который достойно вытянул большую часть юмора ленты на себе.

9 из 10

Роман с Камнем - это один из самых ярких представителей жанра приключенческой мелодорамы и настоящая классика, которая с особым достоинством прошла проверку времени и даже спустя столько лет смотрится с неубывающим удовольствием и наслаждением. Лишь давая возможность еще раз отправится в путешествие за поисками сокровища Эль Коразон.