В среднестатическом женском любовно-приключенческом романе обязательно имеется в наличии главная героиня: красивая, одинокая, с тонкой душевной организацией и строптивым харакетром, главный герой - брутальный, одинокий, со строптивым характером и спасающий героиню от всех невзгод, ну и главный злодей - некрасивый, неодинокий, со строптивым характером, обладатель больших усов и вообще настоящий редиска. Вариаций с этими персонажами можно придумать несметное количество, отчего типичная авторша любовных романов имеет библиографию побольше, чем у Льва Толстого. А уж какое количество женщин спит и видит, как бы с ними случились все эти приключения из романов и мужественный герой с улыбкой Кларка Гейбла (Марлона Брандо, Джорджа Клуни, Брэда Питта, Джонни Деппа и далее по списку) унес их на руках от скучной серой жизни заштатной библиотекарши к пылающему закату - просто не подсчитать! 'Роман с камнем' - тот случай, когда эти фантазии переложили на пленку, и женская мечта стала явью. 

Жила себе обычная одинокая писательница, ваяла дамские романы про каких-то ковбойш, потом внезапно узнала, что её горе-сестру похитили в Колумбии коварные злодеи, и отправилась к ней на помощь, прихватив загадочную карту, указующую путь к сокровищам. Там её встретили приключения в лице усатых негодяев, заросших джунглей и мужественно-прекрасного Майкла Дугласа. Всё завертелось-закрутилось, голова пошла кругом, и роман из пишущей машинки вдруг перетек в её реальность. Отчего в жизни писательницы наступили кардинальные перемены. 

Сюжет, эксплуатриующий донельзя все классические штампы из любовной женской писанины, но вместе с тем снятый так, что этого просто не замечаешь. Что не удивительно, учитывая присутствие могучего Роберта Земекиса в режиссерском кресле. Это фильм из детства, который видело огромное количество народа, ибо его крутили в кинозалах в начале 90-х, а кино тогда было очень мало.. До сих пор помню, как я ребенком сидел в кинотеатре и балдел от всех этих гонок наперегонки по джунглям, сражения с крокодилом, падения с обрыва в лужу... В своем жанре фильм хорош. Конечно, с 'Индианой Джонсом' сравниться он не может, но тем не менее... Немного наивно, бодро и забавно. И хотя снят он бог знает в каом году, смотрится и сейчас совершенно свежо.

Ностальгическое кино для поклонников старых добрых приключений. 

8 из 10