Приключенческое кино всегда было одной из самых ярких жемчужин кинематографа, ибо сложно найти более подходящий для всех возрастов и категорий жанр, который был бы так популярен и пользовался такой любовью зрителей. Конечно, имеется в виду не низкосортный треш, а картины оставившие действительно яркий след в истории мирового кинематографа.

Тут на ум, конечно, сразу приходит культовая трилогия Стивена Спилберга о знаменитом археологе Индиане Джонсе, - практически идеальном приключенческом фильме. Конкурировать с этой трилогией очень сложно, я бы даже сказал невозможно, не знай я о существовании другого приключенческого фильма, который называется 'Роман с камнем'.

Интересно, что режиссер этой романтико-приключенческой ленты, никто иной как Роберт Земекис - ученик великого Спилберга. Ученик, попытавшийся превзойти творение своего учителя. Правда, с таким скудным бюджетом, развернуться ему было негде, ибо сумма в 10 млн. - небольшая даже по тем далеким временам. Но тем не менее, Земекис выжал максимум из предоставленных ему средств, и не смотря на сравнительно небольшой хронометраж картины, любителям приключений здесь есть на что посмотреть: непролазные джунгли, быстрые реки, стремительные погони и, конечно же, лихорадочные поиски сокровищ. И все это на фоне необычайно красивой романтической истории о писательнице Джоан Уайлдер и вольном бродяге Джеке Колтоне, в исполнении Кэтлин Тернер и Майкла Дугласа.

Подбор актеров, кстати, является одним из главных достоинств фильма. Это касается не только сладкой парочки Дуглас-Тернер, но и весьма колоритных злодеев, в лице Мануэля Охеды с одной стороны, и тандема Норман-ДеВито, с другой. Последний, к тому же, привнес в фильм изрядную порцию юмора, что сделало эту ленту еще более яркой.

Что касается сравнений этого фильма с творением Стивена Спилберга, то здесь все неоднозначно. Дело в том, что Земекис не пошел по дорожке протоптанной своим учителем, а по сути проложил свой путь. Ведь их работы получились абсолютно разными, как по атмосфере, так и по стилю. Творение Спилберга - это мрачноватый приключенческий боевик, размашистый, величественный, с примесью изрядной доли фантастики. Творение же Земекиса - легкая, воздушная, не отягощенная разговорами о бытие, и приправленная искрометным юмором, приключенческая комедия. И я не берусь говорить, что из этого лучше, так как это совершенно разные вещи. Пусть каждый решает сам, что ему ближе.

'Роман с камнем' заслуженно получил хорошие кассовые сборы (бюджет фильма в мировом прокате был превзойден более чем в 10 раз) и премию Золотой глобус, а также стал отправной точкой на пути Р. Земекиса к вершинам кинематографа. Ну а для любителей героического кино, этот фильм, как и бессмертное творение Спилберга, стал настоящим предметом поклонения, культовой классикой, забыть которую просто невозможно.

10 из 10