Хотя «Роман с камнем» принято считать последователем серии об Индиане Джонсе, однако сценарий был написан за пять лет до первого щелчка кнутом парня в помятой шляпе. С лёгкой руки Роберта Макки, создавшего одно из самых популярных пособий по сценарному мастерству, имя сценаристки Дайан Томас и общие вехи её сценария, превратились в Библию сценарного дела.

И «Роман», и Индиана пришагали прямиком из 30-х годов, еле-еле отряхнув пыль из «тарзанов», «кинг-конгов» и «бульдогов драммондов», но при этом успев обрести собственное лицо. Ведь за  пятьдесят лет секрет успеха приключенческих фильмов был утерян не менее кардинально, чем все сокровища пиратов и загадки джунглей вместе взятые. Публика изменилась, её уже не привлекала детская невинность Мэри и её овечков, им требовалось нечто изощрённей: твисты сюжета и развитие характеров. А драма и приключения – это два жанра, которые вступают в конфликт друг с другом и могут быть усмирены только рукой опытнейшего укротителя. Но у Дайан появился свой секрет успеха приключенческого жанра, который впоследствии дал залезть на вершины таинственной башни  успеха всем – от Джеки Чана и Крокодила Данди до самого Роберта Земекиса.

Сам сюжет почти клиширован: сентиментальная сочинительница дамских романов получает письмо от мужа своей сестры, но раньше, чем она успевает его вскрыть, следует звонок – сестру похитили и она просит привезти письмо в Колумбию. По дороге за писательницей Джоан Уайльдер следит некий зловещий злодей Золо (что не может не вызвать аллитерационного оргазма), но ей на помощь приходит искатель приключений Джек Колтон, с помощью которого Джоан воспользуется картой из письма, найдёт сокровище, победит Золо, похитителя сестры Айру и его смешного приспешника коротышку Ральфа (в роли которого Дэнни ДэВитто получил первый по-настоящему мощный пинок к успешной карьере). 

При том, что у съёмочной группы было только десять миллионов (половина бюджета первой серии Индианы) и о головокружительных аттракционах пришлось забыть, однако фильм прогремел за счёт того трюка, который в наши дни считается практически устаревшим – выворачивание шатмпов наизнанку.  Именно это и придало фильму то, чего не хватало всем попыткам возродить жанр с 30-х годов – достоверности. Вот отряды Золо загнали наших героев на край обрыва, но пока Джек толкает вполне стандартную речугу о том «зачем ему всё это надо», Джоан, вместо не менее пафосной речи, за его спиной уже перебралась на другой берег по хлипкому мосту. Попытки перелететь на лиане заканчиваются сильными ударами о берег, а вместо сокровища в тайнике лежит грошовая сувенирная статуэтка.

Вместо супергероев сценаристка ввела неудачников. Или, вернее, наоборот – обычных, пусть и удачливых, людей. Если Индиана имел только одну слабость (боязнь змей), то герои  Дайаны обладали слабостями в верных пропорциях, это простые люди, попадающие в клишированные ситуации, но выходящие оттуда посредством везения и нестандартных действий, а вовсе не за счёт своего ума и общей крутизны. Уже в третьем фильмы про Индиану появятся вывернутые штампы (громадного злодея с мечом проще пристрелить, чем с ним сражаться), Джеки Чан сделает это своей фишкой, а идея с письмом, посланным из горячей точки, что вызывает похищение прекрасной девы – это практически сюжет второй части Данди Крокодила. Равно же и один из самых популярных проектов Земекиса «Назад в будущее» может похвастаться неограниченными примерами использования приёма. Эта мелобруксовщина, возведённая в культ, была предложена и реализована именно «Романом», причём по сию пору трюк продолжает приносить всё тот же успех – зритель казалось бы знает в начале эпизода, чем тот должен закончиться, но на самом деле концовка эпизода всегда реалистичней ожидания.

Верно разбросанные по фильму куски экшна (одна из самых остросюжетных сцен – это не погоня, а Золо, угрожающий нью-йоркским соседям Джоан), прекрасная сыгранная (или прочувствованная) химия между Майклом Дугласом и Кэтлин Тёрнер, забавный наркобарон, являющийся поклонником таланта писательницы и стремящийся показать ей все достопримечательности родной деревушки, невзирая на перекрёстные выстрелы преследователей, огни и атмосфера праздника вечерней Картахены – это всё создавало густое варево верного классического фильма, который при всех комедийных элементах остаётся не лишённым реалистичности приключением и не сваливается в абсурдную комедию. 

Ещё одна фишка, которая используется много меньше, так как до сих пор недооценена – это недосказанность. Мы так и не узнаем, как карта попала к мужу сестры героини, что за история сокровища, на чём сделал своё состояние похититель Айра, да и кто в конце концов такой этот Золо, чьи густые усы, собственная армия и умение подчинить себе местную полицию указывают на его немалый вес в политическо-революционной жизни Колумбии. И это тоже ещё один камешек на весы достоверности: мы знаем только часть истории, как зачастую и бывает в реальной жизни.

В отличии от Индианы, который в душе зрителей будил внутреннего ребёнка, «Роман» был сосредоточен на взрослой аудитории. Той взрослой аудитории, которая продолжала верить в романтику. И эта романтика подавалась искажённой, сильно контрастирующей с придуманными писательницей Джоанн Уайльдер героями и ситуациями. И при том не менее, а даже более романтичной. Когда прекрасный мужчина соглашается проводить прекрасную даму до города не ради её прекрасных глаз, а за вполне весомую сумму американских долларов. Когда для спасения красавицы приходится лезть по отвесной стене столь долго, что она уже может сама справиться со злодеем. Но это при всём том та реальность, когда кровать в номере отеля Картахены выглядит привлекательней ложа из роз, а белая яхта, закреплённая на автоприцепе, тормозит всё равно прямо перед тобой. Наивность публики ушла, но и взрослый человек готов поверить в романтичную сказку, если она будет рассказана качественно. Потому что секрет успеха в простой мысли – при правильной подаче даже обычная жизнь может быть романтична. Так же романтична, как белая яхта, уплывающая в закат посреди автомобильного потока Манхэттена.