«DARK WATERS» - это очень содержательное и информативное кино. Это из разряда тех фильмов, которые весь хронометраж раскрывают проблему, не берясь за раскрытие героев. Фильм держит в напряжении, захватывает своим развитием, которое моментами действительно непредсказуемое. 

Но проблемы у проекта, безусловно, есть. И это как раз напрямую связано с концепцией и позиционированием этой ленты.

Как всегда всё по пунктам...

1. Сценарий 

Перейдём сразу к разбору...

Сюжет рассказывает нам об адвокате Роберте Билотте, который вынужден подать иск против конгломерата химической промышленности DuPont и не просто так. Дело в том, что данная компания «сливала» химические отходы в воду, которую потом и пили люди и животные. Причём делали они это осознанно. Но ирония ещё в том, что Роб сам работал юристом этого холдинга. Вот и сможет ли он вывести это дело? 

История пугает реалистичностью и захватывает развитием. Перед нами полное раскрытие проблемы с максимально наглядной стороны. Это и вызывает эмоции, причём такие, после которых лично я возненавидел DuPont и всех людей, что им руководят. Нам рассказывают о вреде производства, о том, что компании абсолютно наплевать на всех, ведь интересуют их только финансы. Нам наглядно демонстрируют, что такие люди сравнимы с реальными «монстрами». И всё это, само собой, приводит нас к закономерному выводу - «Каждый человек зависит от химии». И в любом случае в каждом есть доля каких-либо химикатов, которые «подарили» нам эти же хим. компании для «упрощения» нашей жизни. После этого стоит задуматься о всё этом. Да что уж там, фильм заставляет это сделать. И от этого невольно становится как-то не по себе.

Да, с историей порядок. А что с главными героями? Вот в этом и есть прокол. Герои не раскрываются. Есть попытки, которые не доведены до конца. Нам показывают семью Билотта, как он за неё переживает. Показана его целеустремлённость, но всё выходит слишком ограничено и однобоко. Его «характеристику» можно уместить в пару-тройку слов. А про остальных нельзя сказать и этого.

Видите ли, фильм позиционирует себя как «наглядное информативное пособие», но нам всё равно пытаются сделать драму, которая не работает, т к они никого толком то и не раскрыли. Хронометраж растягивают за счёт этого, а фильм из-за этого моментами становится затянутым. Но в целом - сценарий хороший. Нам показывают проблему, причём в деталях. Было бы лучше, если бы нас ещё больше углубили в суть самого «дела», вместо нагнетания абсолютно ненужного драматизмах, которая в принципе не будет ни на кого действовать из-за полной пустоты персонажей. 

Но опять же повторюсь - сюжет интересный, информативный, захватывает своим развитием.

2. Актеры 

Разумеется, все справились со своими ролями. Тут же начинаешь думать о том, есть ли им вообще что здесь играть? 

С уверенностью могу сказать, что Марк Руффало отлично передал образ своего героя. Да, может быть он почти раскрывается, но по крайней мере про него хоть что-то можно сказать. Именно благодаря его игре за персонажем интересно следить. Наконец-то Руффало возвращается в увлекательные фильмы, построенные на диалогах. 

Ну а теперь об остальных... Да, безусловно, приятно видеть в ролях Энн Хэтэуэй, Тима Роббинса и Билла Пуллмана. Вопрос же в другом - есть ли им, что показать? По сути то в принципе нечего. Но по мере своих возможностей актёры вложились и именно поэтому их герои также могут запомнится зрителю. На это может повлиять и их узнаваемость, популярность, но это уже вторничное.

Больше сказать то особо и нечего.

3. Атмосфера 

С этим все хорошо.

Нагнетается мрачный антураж, который тянется все два часа. Создаётся ощущения безвыходности и разочарования. Да, именно так. Такое ощущение, что ты уже сам втянут во всю эту историю. Как будто ты сам участник этих событий, хотя это отчасти и правда. И из-за этого становится как-то некомфортно ещё больше. 

Итог: 

«ТЁМНЫЕ ВОДЫ» - это увлекательный фильм. Не могу сказать, что он идеален, но смотреть было интересно. Наблюдать за актёрами одно удовольствие, а зритель может испытать различные эмоции во время просмотра, но будет неизменно одно - ненависть и чувство угнетения. Да, картина не раскрывает толком даже главного героя, но захватывает своей историей и в итоге несёт актуальную информацию в массы. 

Любители такого кино точно найдутся и огромного разочарования не испытают. 

8 из 10