Индиану Джонса я посмотрел впервые лет в 18, поэтому фаворитом жанра авантюрных приключений в ранней юности для меня была эта картина Роберта Земекиса. Застал данный фильм еще в кинотеатре. Я и сейчас ее считаю не хуже трилогии Спилберга, а дуэт Майкла Дугласа и Кэтлин Тернер одним из самых романтичных в Голливуде. Ну и впервые здесь увидел угарного коротышку Дэнни Де Вито.

Если фильмы об Индиане Джонсе скорее расчитаны на подростков, то лента Земекиса более взрослая, очень ироничная, ну и сексуальных намеков хватает. В качестве основного персонажа тут не мужчина, а женщина Джоан Уайдлер, автор женских романов, живущая в мире своих фантазий об идеальном мужчине и герое. Ее сестра похищена и она отправляется в джунгли Колумбии, где ей угрожает неминуемая гибель, если бы не таинственный Джек Колтон. Он отнюдь не идеальный герой и берется помочь Джоан ради денег. 

Для режиссера Роберта Земекиса это был первый серьезный голливудский проект, кассовый успех которого сделал его одним из самых многообещающих режиссеров Голливуда 80-х. А дальше пойдут его главные хиты: трилогия 'Назад в будущее', 'Кто подставил кролика Роджера', оскароносный 'Форрест Гамп'. Фильм также закрепил статус голливудских звезд первой величины для Кэтлин Тернер, Майкла Дугласа и Дэнни Де Вито. Для Дугласа, который был также продюсером фильма, это было возвращение после перерыва на три года из-за несчастного случая, когда он разбился, спускаясь на лыжах с горы. Их дуэт с Кэтлин Тернер вышел по-настоящему удачным и они снялись вместе в сиквеле 'Жемчужина Нила' (гораздо менее удачным) и в черной комедии Дэнни Де Вито 'Война в семействе Роуз'.

Романтика, юмор и приключения в отличном кинококтейле от Роберта Земекиса. Ударное трио Кэтлин Тернер, Майкл Дуглас и Дэнни Де Вито прилагается. Шедевр приключенческого жанра.

9 из 10