Что нужно людям, которые устали от повседневной рутины? Пробуждение остывшего сердца и хорошая порция приключений. 

   Джоан Уайлдер - известная писательница и признанный автор женских романов. Героиня ее книг борется с негодяями и тает в объятиях любимого мужчины. В душе Джоан мечтает о том же, возможно, поэтому ее романы пользуются таким успехом. Но писательница попадает в неприятную историю, связанную со своей сестрой и из каменных джунглей США отправляется в настоящие в Колумбии. Вообще сюжет удивительным образом сочетает в себе юмор и экшен, от чего просмотр воспринимается очень легко, и в этот маленький мир погружаешься с головой. Невероятные приключения выпадают на голову женщины, которой становится дурно на подъемниках в магазинах. Этому удивительному преображению мы с радостью посвящаем свое внимание. По-настоящему завораживают места, в которых развиваются события: от непроходимых зарослей до старинной морской крепости. Так же разнообразны и герои - конечно героине придется защищать себя и свою честь от всякого рода негодяев и преступников, в чем ей поможет неожиданный мужчина, о котором она, возможно, мечтала всю жизнь. Главную женскую роль исполнила Кэтлин Тёрнер, а роль героя-обольстителя досталась великолепному Майклу Дугласу. У актеров получился отличный дует, который не только запоминается надолго, и с каждым просмотром приобретает все больше ваших симпатий.

   Веселое, зрелищное и искренне приключение, которое увлечет вас романтической историей, стремительными событиями и, конечно же, прекрасными актерами.

9 из 10