Думаю ни для кого не открою Америку, если скажу, что борьба одного человека против системы являет миру его истинного героя, рискнувшего всем во имя достижения высшей цели. Как бы банально это ни звучало, фильмы, основанные на подобных историях, вдохновляют на собственное выступление против несправедливости. Теперь же на полке с судьбами Эрин Брокович, Гарри Уэбба, Лоуэлла Бергмана и Джеффри Уайганда можно смело разместить фигуру Роберта Билотта - корпоративного юриста, который и по сей день продолжает судиться с внушительной во всех смыслах химической компанией DuPont, на протяжении многих лет безнаказанно загрязнявшей окружающую среду. Самое страшное во всем этом то, что последствия этого самого загрязнения коснулись жизни практически каждого человека, живущего на планете: использование в быту выведенного DuPont концентрированного химического соединения PFOA (тефлон) несет в себе губительный эффект для здоровья людей. Это важная проблема, это важное кино под названием 'Темные воды'.

С самого начала перед режиссером Тоддом Хейнсом ('Меня там нет', 'Кэрол') стояла невыполнимая задача: в двухчасовой хронометраж он должен был уложить не только события с почти что 20-летним 'стажем', но и поведать в должном объеме об их центральном герое Билотте, включая его взаимоотношения с семьей, сопутствующие расширению дела трудности и как вообще он все это умудряется переживать. Под тяжестью возложенных амбиций у авторов вышло, конечно, не все, но, тем не менее, результат получился очень даже достойным. Большая часть ленты снята в сухом и последовательном стиле мокьюментари, компенсирующим простительный недостаток чувственной художественности (все-таки мы смотрим юридическую драму) занятностью повествования: всплывающие наружу подробности обвинения подогревают интерес и любопытство того, как далеко компания зашла в своих махинациях. Лишь под занавес кино позволяет себе сбавить обороты в документальности нарратива и занести лупу над внутренним миром персонажей: смотр обрывается на полуслове, потому что пора заканчивать, но, к счастью, свой ключевой монолог Руффало успевает проговорить (сама мысль очень точная и правдивая).

Приличное число очков байопик забирает в контексте атмосферы: сине-зеленые тона играют на мрачность, а оттенки желтого, известного своей 'болезненной' метафоричностью, прямо намекают на подорванное самочувствие общества. Темп картины уместно медленный, скрупулезный (но несмотря на эту уместность приступы скуки, признаюсь, проскальзывали). Особых подвигов актерская игра не совершает (творение, в принципе, заточено не на это), однако увидеть, наконец, замечательного Марка Руффало не в цвете зеленки крайне приятно.

'Темные воды' - невероятно актуальный фильм, доходчиво высказывающийся не только про сомнительную экологическую обстановку вокруг, но и про исключительную человеческую храбрость, мужество: Роберт Билотт, будучи, казалось бы, очередной шестеркой этого мира, неожиданно для всех оборачивается козырной картой, оглушительно покрывшей бесчинствующий туз в лице DuPont. После такого хочется верить, что и ты чего-то стоишь, ведь все мы, в конце концов, просто маленькие человечки.

7,5 из 10