Об этом можно рассуждать в двух измерениях - в технической и смысловой.

Если обсуждать техническую часть - фильм неказист. Рыхлый, переваливающийся с боку набок, сюжет небрежно развивается и проваливается в бездну подобных стандартных жанровых решений характеризующих ленты о судебных процессах. Тут все детерминировано - вначале конформист сталкивается с проблемой и отрицает ее. Потом - осмысливает. Вся его система ценностей рушится и он делает непростой выбор. Тут уж нужно идти до конца - как на войне.

Вторит этой нескладной простоте маловыразительная игра актеров. Небольшое появление Билла Пульмана. Заплывший Тим Роббинс. Угловатый Марк Руффало и резкая Энн Хэтэуэй. При всей свей самобытности вместе они не образуют ничего выдающегося. Нет магии синергии. Да и по отдельности никто не  выделяется. А при этом все выходит ровно и чинно- без прорывов. 

Воедино это образует затянутое кино просмотр которого становится затруднительным.

При этом, смысловая часть определенно выстреливает. И история фирмы DuPont, и обсуждение вреда от покрытия для сковородок - непростые многомерные решения. Это касается и природоохранной составляющей, коррупции и многого другого, что сопровождало рассказ. Это касается самого широкого зрителя - почти каждого.

Отсюда и сформирована оценка. При весьма положительном отношении к теме фильм оказывается в техническом исполнении весьма постным, средним во всех отношениях.

5 из 10