{Википедия и мои мысли/рассуждения} 

Возрастной рейтинг ставлю 18+, так как в фильме используются кадры и описания, которые не стоит видеть несовершеннолетним. Но официальный рейтинг фильма: 16+ 

Собственно, кино иногда понуждает нас к чему-то: к мыслям, действиям, разговорам, написанию рецензий и коротких отзывов. Эта рецензия-статья на тему тефлона (и не тефлона вовсе) у меня появилась во время просмотра этого кино. Это моя своеобразная рецензия, мои изыскания, к которым меня побудил фильм. За это я ему благодарен. Я благодарен Богу и Христу, что правда всё равно всплывает, даже через года, десятилетия обмана, а то и того больше. 

Чтобы не возникло претензий, отмечу, что факты я брал из открытых источников и никого не пытаюсь судить в этой статье, ибо есть Судья праведный на всех и для всех желающих. 

Эта история о перфтороктановой кислоте (PFOA) или перфторированной карбоновой кислоте, применяемой при производстве изделий из политетрафторэтилена (тефлона или полимера тетрафторэтилена, сокращённо ПТФЭ). Другие названия тефлона: «фторополимер», фторопласт-4. Да, это тот самый материал, который широко применяется в технике и быту, наверно, наличествует в каждой современной кухне (те же тефлоновые сковородки и аналогичная посуда с подобным покрытием). А ещё эта история о некогда крупнейшем химическом производителе мира DuPont («Дюпо?н»). Прочитал, что их филиал присутствует даже в России. 

Как я понял, сам термин/слово «тефлон» зарегистрировано как товарный знак корпорации DuPont. 

Благодаря своим характеристикам материал используется практически везде, включая автомобильную промышленность, электронику, медицину и даже производство одежды (тот самый популярный нынче мембранный материал, как я прочитал, получают из тефлона). По сути, это парафин с высокой морозоустойчивостью, гибкий и эластичный в температурном диапазоне работы большинства устройств/изделий рук человеческих. Естественно, существует множество типов тефлона с различными свойствами. Но мы привыкли к тому, что тефлон просто не смачивается и обладает достаточной теплостойкостью, чего достаточно для жарки мяса или приготовления яичницы. Одним словом, тефлон является нашим любимым антипригарным покрытием. 

Из-за малой прочности посуду с тефлоном нельзя “корябать” металлическими предметами. Для неё используют деревянные или пластмассовые лопатки и половники, а также мягкие губки и щадящие моющие средства без абразива. Некоторые сковородки снабжены специальным индикатором температуры/нагрева, чтобы пользователь видел, что сковородка нагрелась. Теория заговора от меня лично: производитель в курсе вреда покрытия и специально делает упомянутые индикаторы, специально предупреждает пользователя, что покрытие нельзя царапать более твердым (металлическим) материалом, так как после его частицы могут попасть в еду. Но это только моя теория заговора: )   

Как говорят некоторые, тефлон может быть вреден только при его производстве и при относительно высоком перегреве покрытия. Как я понял, тефлон не стоит перегревать на большом огне газовой плиты (особенно без воды или масла, то есть я бы не рекомендовал оставлять пустую тефлоновую сковородку даже на малом огне), хотя “абсолютно” конкретные данные о вреде мне не попадались (но я их и не искал). В фильме тема вреда затрагивает больше сферу производства, а не бытового использования. 

Мне пришлось упомянуть всё вышеперечисленное, так как иначе глубину, так скажем, смысла этого фильма не понять. 

Это кино не о каком-то захолустье в США и его отдельно взятых проблемах. Этот фильм касается каждого. Этот проект/расследование затрагивает весь мир и всю мировую химическую отрасль, которая прямо (а вовсе не косвенно) влияет на здоровье каждого человека, на всю окружающую нас природу, на весь животный мир. 

Перфтороктановая кислота (ПФОК, PFOA, C8) – убийца всего живого, прячущийся за кучей аббревиатур 

{Напоминаю, что тефлон не то же самое, что ПФОК (читайте сначала, если не поняли разницу). У них и химические формулы различаются, хотя не все мы химики, чтобы понимать формулы} 

Тефлон является пластмассой по своей сути. Отсюда и весь его вред для матушки-природы (надеюсь, о вреде пластика для природы Greenpeace уже достаточно всем рассказала). Особенно вредным его производство считается при использовании уже упомянутой в начале статьи перфтороктановой кислоты (ПФОК, PFOA), которую сейчас больше вроде как практически никто не использует (хотя кто его знает), в том числе благодаря расследованию, показанному частично в данном фильме. 

Тут я не буду углубляться в перипетии долгого разбирательства и в хронологию событий. 

Фильм в простой форме показывает изыскания главного героя на тему ПФОК и связанный с ним вред для здоровья человека и природы. Ведь раньше никто ничего как бы и не знал об этой кислоте (знали, конечно, но умалчивали десятилетиями правду о её вреде), хотя, как я уже показал в начале статьи, она повсеместно использовалась, пускай и косвенно довольно долго и успешно, в том числе для военных целей. Это сегодня можно вбить название и найти о веществе нужную информацию. А раньше даже в специализированной литературе и справочниках не было достаточной или даже хоть какой-то внятной информации о ПФОК (PFOA). Всё “технично” умалчивалось, замалчивалось, скрывалось под другими вывесками, то есть существовал явный обман, в том числе и потребителя. Навряд ли поклонник экологии и защитник природы стал бы использовать тефлон в каком бы то ни было виде, если бы знал, что вред от него прямо или косвенно причинял кому-то или чему-то совсем немалые страдания или даже смерть. 

Я люблю такие истории. Люблю, когда правда, словно огнедышащая лава, медленно продвигается, сжигая/растворяя в себе все нечистоты лжи и обмана. Посмотрите на Ютуб какой-нибудь ролик, где лава медленно, не торопясь никуда, движется по дороге или сельской местности. Да, с ней никто и ничто не справится. При этом это не извержение вулкана, где всё стремительно, словно второе пришествие Христа. Вот и в этом фильме история на самом деле разворачивается медленно и неторопливо. Кирпичик за кирпичиком крушится дом лжи, выстроенный некогда DuPont. Это посыл как всем руководителям в химической отрасли, так и всем нам. Если мы сегодня лжём, то всё равно завтра придёт правда. От неё не скрыться, она медленно настигнет, но всё равно это будет ощущаться как некое внезапное действо, о котором знали заранее, но оно всё равно настигло неожиданно, причинив достаточный (надеюсь, даже и чрезмерный) для наказания урон. 

В этом фильме показывается некий механизм того, как работает обман, как он втягивает в себя корпорации, которые формируют на уровне государства свою правду. Эти корпорации настолько устоявшиеся и могущественны, что даже государственные организации, следящие за соблюдением неких норм, доверяют не собственным наблюдениям, а отчётам этих корпораций, то есть “на слово”. Своего рода безумный мир прямой и косвенной коррупции. Чем-то этот фильм напомнил мне бразильский сериал Механизм / O Mecanismo.