Уже давно не секрет, что большие корпорации так и норовят пойти на риск, ради дополнительных доходов со множеством нулями. Многие высокопоставленные личности предпочитают пренебречь не только собственными принципами, но и 'наплевать' на обще-поведенческие устои, лишь бы обеспечить себе богатую и непринуждённую жизнь. Они сами не замечают, как теряют последнюю каплю человечности, по сути, 'вбивая последний гвоздь в крышку гроба'. Ведь, всегда есть риск того, что рано или поздно найдётся благочестивое противодействие, которое затянет морской узел вокруг шеи псевдо-Люцифера. 

Одним из таких 'борцов' оказался уроженец штата Огайо - Роберт Билотт. Его напористое столкновение с самой влиятельной американской компанией очеркнуло свободный этап развития DuPont в химическом направлении. А началось всё с помощи обычному фермеру, чья история требовала своевременного взгляда под верным, не замыленным углом. Корпоративный адвокат вцепился мёртвой хваткой за дело о массовом вымирании скота, не задумываясь о своём служебном состоянии, о реакции общественности, и даже о собственной семье. Восстановление справедливости и пресечение многолетней безнаказанности - вот всё, что его волновало. Можно назвать это своего рода выборочным эгоизмом, однако, оно пошло во благо тысячам семьям и спасло многих от ужасной участи. 

Символично, что ярого 'борца' за мир во всём мире, на экране изобразил актёр, который сам достаточно озабочен проблемой экологических загрязнений. Марка Руффало часто видят в сообществах, выступающих против фрекинга. Фрекинг — это один из способов добычи газа и нефти, применение которого приводит к появлению в воде множества примесей, вредных для человека. Для каждой операции гидроразрыва пласта используется от 80 до 300 тонн химикатов. Руффало постоянно поднимает эту проблему в ток-шоу, чтобы повысить осведомленность людей об опасности фрекинга. На сей раз, актёру пришлось разобраться в перипетиях заоблачных планах мирового масштаба. Что из этого вышло вы и сами наверное догадываетесь - номинация на премию 'Спутник' за 'лучшую мужскую роль в драматическом фильме'. Из него вышел хороший человек, который всем своим видом и сердцем показывает прямое участие в конфронтации мирного народа и 'бюрократических шишек'. 

Не его проблема, что образ получился немного не полным. Создателям приходилось умещать в два часа и достаточно крупную историю, состоящую из двух равно удлинённых частей, и личный взгляд со стороны основного участника. Очевидным выходом из этой ситуации был бы выбор стримингового сервиса, который с удовольствием принимает продолжительные киноленты, однако, взор студийных боссов пал именно на широкий прокат. Поэтому, некоторые немало важные детали из раскрытия, как прошлого, так и настоящего, личности были упущены, а также пояснение расследования было вывалено прямым непрерывным потоком без малейшей последовательности. По большей же части, наблюдать за сугубо личными переживаниями персонажа, разбирательствами двух высокопоставленных голов Змея-Горыныча и долгожданной развязкой мучительного дела, было интересно. 

Примечательно, что и по сей день так называемый тефлон, или С8, или PFOA, употребляется в различных бытовых предметах. Но, были ли напрасны старания Робба? Конечно, нет! Ведь он, несмотря ни на что, доказал, что бороться надо всегда и не сдаваться до последнего!

7.7 из 10