Есть в фильмах 80-х, свое очарование, своя атмосфера, своя изюминка. «Роман с камнем» впервые попал мне на глаза ещё в школе. Тогда это было незабываемое зрелище: дикие джунгли, красивая женщина, сильный мужчина, драйв, погони, поиски сокровищ и, конечно же, любовь. Этакий подвижный, совершенно не затянутый и не занудный любовный роман, в котором участниками действа являлись очаровательная  мисс Тёрнер и нагловатый мистер Дуглас. Пересматривая его сейчас, невольно возвращаешься в то время и переживаешь прежние эмоции с легким уколом ностальгии. Наверное, это одна из причин, по которой я люблю старые фильмы.  Но, по-моему, это произведение не утратило своей прелести и в наши дни. Как представитель жанра он невероятно хорош, даже несмотря на то, что с момента его выхода прошло 26 лет.

Она – писательница женских романов, проживающая с котом с романтичным именем Ромео и мечтающая встретить свою любовь. Героини её книг – страстные, сильные, ловкие, независимые женщины, переживающие множество приключений и получающие в конце долгожданный поцелуй принца/ковбоя/мачо (нужное подчеркнуть), а так же счастливую жизнь под лозунгом «и жили они долго и счастливо».

Он – авантюрист, не в ладах с местной полицией, палящий из огнестрельного оружия направо и налево; немного хамоватый, самоуверенный, но харизматичный и мужественный. Мечтает об океане, яхте и полном одиночестве.

Её сестра попадает в беду и Джоан приходится лететь в Колумбию навстречу опасностям, приключениям и большой любви. Там-то они и встретились. 

По закону жанра не обойтись и без злодеев. Их несколько, интересных, зловещих и забавных – на любой вкус. Особенно запоминается Дэнни ДеВито, чей коротышка злодей строит такие невинные глазки и говорит таким ангельским голоском, что вызывает умиление.

«Роман с камнем» очень красив в плане визуального восприятия. Здесь нет дорогих отелей, машин и гламурных женщин в бриллиантах, зато есть колоритная тропическая природа, чья нетронутая красота завораживает; есть милашка Тёрнер, превращающаяся из замухришки-домохозяйки в привлекательную, уверенную, манящую женщину; есть Дуглас, чьё мужское обаяние и отличная физическая форма не оставят равнодушными представительниц слабого пола. Нашим героям предстоит пережить множество приключений, побывать в гостях у местного наркоторговца, найти клад, столкнуться лицом к лицу с целой толпой злодеев и кровожадными крокодилами.

Помимо бесконечного драйва данное произведение приправлено хорошим юмором и красивой музыкой.

В общем,  талантливый режиссер Роберт Земекис подарил нам запоминающуюся, легкую, позитивную историю на все времена, с прекрасной игрой талантливых и знаменитых актёров.  Думаю, я с удовольствием пересмотрю этот фильм ещё лет через 10 и не важно, как далеко к тому времени шагнёт кинематограф. Советую к просмотру всем любителям приключенческих фильмов и любовных историй, а так же поклонникам Кэтрин Тёрнер и Майкла Дугласа.

Р.S. В школьном возрасте муж моей любимицы Кэтрин Зеты-Джонс меня как-то не особо впечатлял, а сейчас мнение поменялось. Доросла, наверное.