Стандартный набор - сверхсекретный проект, артефакты из материалов внеземного происхождения, инопланетяне в забавных костюмах и куча речевых и визуальных клише позаимствованных из других фильмов, хотя, видение инопланетными глазами окружающего пространства, показалось оригинальным, хотя и это, за исключением цветового фона походило на виденье глазами 'хищника', с разницей, что он реагировал в основном на тепло, а эти на электрические импульсы и эхолокацию.

Единственное, что более менее заслуживает внимания, это моменты мгновенной телепортации, включая путешествие между мирами.Так точно, еще нигде не показывали и поэтому, за оригинальность, фильму можно поставить твердую троечку. В остальном же, видно что снимали с очень ограниченным бюджетом и по моему за пару дней, на скорую руку, в каком то заброшенном здании. Хотя и пытались как-нибудь прикрутить ко всему этому зрелищу известную идею, но, на мой взгляд, не очень получилось. Нельзя сказать, что фильм совсем не интересный и скучный. Для этого нужно самому, хотя бы раз в жизни, что нибудь подобное соорудить, поэтому - фильм на разок. Из актеров примелькнулся Скотт С. Роу, по моему, очень талантливый артист, ну и остальные, впрочем, тоже не подкачали и пятером, можно сказать, вытянули всю картину.