Огромную часть кинематографа 80-тых составляет жанр приключенческий, который в те времена был на пике своей популярности, и иконой стиля которого, является, конечно же, Индиана Джонс. Как не странно, мне больше по душе всегда был именно «Роман с камнем». Приключения грубого, ругающегося, попадающего в нелепые ситуации Джека Колтона, впечатляли меня больше, нежели похождения «идеального» профессора археологии.

Роберт Земекис, человек, обладающий безупречным чувством вкуса, предложил иной подход к фильмам данной категории, он не идеализирует своих персонажей, отображая все их, мягко говоря, не геройские стороны, благодаря чему происходящее на экране воспринимается куда органичнее, плюс ко всему появляется возможность генерировать массу юмористических ситуаций, что явно на пользу картине. Чего только стоит знакомство Колтона с Джоан Вайлдер, его подход к вещам и обуви девушки, их спуск с обрыва и чисто случайное падения между ног главной героини.

Радует и сюжет, пусть и типичен, но поставлен очень и очень качественно: Писательница женских  романов, Джоан Вайлдер ведет размеренную жизнь, делит свое одиночество с котом, и мечтает встретить идеального мужчину. Как-то она обнаруживает в почтовом ящике конверт с картой, который девушка должна непременно доставить в Колумбию в качестве выкупа за свою похищенную сестру. Не раздумывая, Джоан отправляется в далекую страну, где опасность поджидает на каждом шагу, и только вмешательство Джека Колтона способно решить ситуацию. Их ожидают невероятные приключения в джунглях, поиск сокровищ и, конечно же, романтическая история.

На ровне с динамичными приключениями, Замекис выводит любовную линию на первое место, правда под весьма оригинальным углом. Разве могла подумать Джоан, что Колтон, «спасающий бедных девушек только за деньги», «грубый мужлан», как она его назвала, и есть тот самый идеальный мужчина?

Дабы усилить динамику происходящего, автор вводит сразу две группы отрицательных персонажей: похитители сестры братья Ральф и Айро, а также полковник Золо со своей наемной армией. Конечно, они будут мешать друг другу, создавая самые комичные ситуации.

Хочу отметить актерский состав: тандем Майкла Дугласа и Кетлин Тёрнен просто блестяще смотрятся на экране, а Денни деВито вносит свой, оригинальный колорит.

Впечатляет видеоряд, присутствуют эффектные сцены погонь, шествия по непролазным джунглям, перестрелки, очень ярко воспринимается праздник в городе, где и вспыхивает искра между главными героями. Все это, под великолепно подобранное музыкальное сопровождения, создает  неповторимую атмосферу, вызывая самые светлые эмоции от просмотра.

8 из 10