Марк Руффало вновь берётся за расследование: в роли корпоративного адвоката по делам химических компаний Роба Билотта, он вступает в борьбу с корпорацией DuPont. «Тёмные воды», срежисированный Тоддом Хейнсом фильм необычного формата «расследование – высказывание», построен на скоплении диалогов, рассуждений и даже параноидальных исследований, однако детективная работа, т.е. основная составляющая этого триллера, достойна уважение. Угрюмый и мрачный фильм навевает тоску по «В центре внимания» и подан, кажется, в подходящем для такого жанра стиле – исключительно бескомпромиссном.

Сценарий представляет собой адаптацию из газеты The New York Times и заголовок иллюстрирует весь сюжет: «Адвокат, ставший наихудшим кошмаром DuPont». Главный герой Роб Биллот стоит на пороге перспективной карьеры в юридической фирме и семейного счастья. Всё резко меняется в день, когда в его дверь постучался фермер Уилбур Теннант. Престарелый реднек что-то бормочет про своих умирающих коров и высказывает подозрения, что в этом виноват близлежащий завод. Поскольку фирма Биллота представляет интересы ряда корпоративных клиентов, в том числе и владельцев химзавода, юрист решает проверить информацию и, внезапно, сталкивается с заговором мирового масштаба. 

История «Тёмных вод» сложна для переноса на экран по нескольким причинам: расследование Биллота заняло 20 лет, состояло, в основном, из изучения архивных документов, а герои (в том числе и сам Биллот), ну, представляют собой обычных людей без каких-либо примечательных бэкграундов. Перспективы драматизации подобной завязки кажутся крайне ограниченными: это грустный, но честный взгляд на реальный мир. Тем не менее, из «Тёмных вод» умудрились сделать мощную драму, актуальную для любой страны и любой социальной группы. Детали без проблем разжевывают зрителю, поясняют химические термины и ловко играют с фактами в угоду зрелищности, не искажая сути истории.

К тому же, судя по всему, «Тёмные воды» относится к той умирающей породе фильмов, которые отсылают к миру за окном, страдающему от коррупции и безнадёги. По своей сути повествования кинолента невероятно сильно напоминает какой-нибудь параноидальный триллер 1970-х (вроде «Китайского квартала», «Всей президентской рати» или «Заговора “Параллакс”»). Корпоративное влияние на экономики позволяет задать вопрос: что делать, если плохие парни уже победили? Что ж, «Тёмные воды» раз за разом даёт на это ответ: надо бороться, потому что это правильно само по себе. Таким образом, этот актуальный фильм становится не только авторским высказыванием (не зря Биллот по мере развития сюжета несколько раз обращается чуть ли не напрямую к зрителю), но фильмом-призывом. Сценарий, конечно, хорош именно как способ показать детективно-юридическую работу протагониста, однако главное в «Тёмных водах» состоит в желании дать зрителю представление о самом понятии «борьба».

«Тёмные воды» соединяет все детали воедино, показывая, как судебное дело строится по частям, месяц за месяцем, разгоняя юридическую машину. Но самый большой триумф сценария состоит в очернении монолита того самого пресловутого «американского капитализма» - иллюстрации того, что большое богатство всегда строится на человеческих жизнях. Все, так сказать, антагонисты – корпоративные пешки DuPont, и они даже не злые; не зря в фильме их представляют какими-то пустыми «рекламными агентами». 

Актерская игра – сильная сторона «Тёмных вод». Руффало – главный магнит для зрителя; в нем, как в актере, так и в персонаже, подчеркивается самоотдача. Отметился седовласый Тим Роббинс в роли мудрого начальника и, наверное, одного из немногих союзников в борьбе Биллота. Также в каст проникла Энн Хэтэуэй в роли жены Биллота: роль у неё второстепенная и, честно говоря, не позволяет ей раскрыться как актрисе.

Подобные «Тёмным водам» фильмы, ориентированные на актуальные и современные проблемы, сейчас не редкость, но именно этот кинопроект выглядит острее и правдивее: сценарий здесь не боится осуждения сильными мира сего и не скатывается в откровенно праздные рассуждение о проблемах «маленького человека». Временами «Тёмные воды» пугающе реалистичен, и даже радикален в режиссерских решениях: Хейнс, например, задействовал настоящих жертв реального инцидента в своем фильме. Отсутствие яркого света и сосредоточие на душных залах заседаний, грязном интерьере домов фермеров и общем чувстве болезненности окружения только усиливает гнетущее и депрессивное впечатление.

8 из 10