Создание романов, даже очень приключенческого характера, не требует от автора особых умений выживания в джунглях, обращения с оружием или же смелости для покорения горных водопадов. Эти жизненные навыки сполна компенсируются безграничной фантазией писателя, готового забросить своих героев в любое место планеты, где их поджидают разнообразные опасности. Но если вдруг фантазеру приходится самому стать героем своего романа, то захватывающее путешествие ему гарантировано. Главное, что бы попутчик попался с опытом в поисках сокровищ. 

После успеха кинофильмов об археологе, а по совместительству и искателе сокровищ, Индиане Джонсе, данный жанр стал невероятно популярным в кинематографе. Поэтому неудивительно, что многие режиссеры начали снимать схожие кинокартины со значительной долей приключений и комедии. И, будучи молодым, не успевши еще снять фильмы, которые уже успели стать классикой, Роберт Земекис также попробовал свои силы в этом жанре. Ему здорово помогла сценарист Дайан Томас, которая и придумала очень ярких главных персонажей. Сюжет рассказывает нам о писательнице-романтике, отправившейся на поиски своей сестры в самое сердце Колумбии, где на ее голову сваливаются не только несчастья, но и по уши влюбленный в деньги американец.  

«- Тебя укачивает в автобусе, в лодке, в самолете, в поезде, тебя даже на эскалаторе в Bloomingdales тошнит… Ты не создана для подвигов и знаешь это!»

Главная героиня истории Джоан Уайлдер всю свою жизнь провела в мечтах о своем прекрасном принце и невероятных приключениях. И когда у нее появляется шанс отправиться невесть куда, что бы спасти родного человека, то, несмотря на ее абсолютную неприспособленность к походным условиям, писательница мчится навстречу опасностям. Актриса Кэтлин Тёрнер идеально подошла на эту роль. Она показала нам, как из жительницы мегаполиса можно превратиться в настоящую искательницу сокровищ, попав при этом в череду забавных и опасных для жизни ситуаций. Ее Джоан просто покоряет своей наивностью и упрямством, которое заставляет даже торговцев наркотиками восхищаться ею. 

«- У Вас нет ни тонкости, ни стиля. Настоящему мужчине незачем выпячивать свои поступки. Да Вы просто мужлан неотесанный!»

Коварным и честолюбивым попутчиком главной героини оказывается неотразимый Джек Колтон, в чьи планы совсем не входило спасание американки от вооруженных головорезов. Но шелест денег может заставить его совершить любые подвиги. Талантливый Майкл Дуглас составил отличную компанию Кэтлин Тёрнер. Их дуэт стал изюминкой данной истории, доказав, насколько могут сблизить двух людей приключения. Его Джек является более благородным, чем представляет нам в начале, но именно его любовь к наживе сделала кинофильм более богатым на захватывающие дух события.  

Среди второплановых героев больше всего запоминается эдакий шпион Ральф, который также хочет завладеть ценным сокровищем. Вот только он умудряется упустить свой шанс именно тогда, когда все преимущества явно на его стороне. Дэнни ДеВито прекрасно сыграл своего персонажа, добавив своим присутствием несколько отличных комедийных моментов.

Кинокартина является превосходной ироничной авантюрой, чьи герои ни на секунду не дают заскучать. Роберт Земекис сумел создать в кадре непринужденную атмосферу опасности, из которой главные герои просто обязаны выпутаться назло всем бандитам. Он выбрал беспроигрышный вариант, когда решил не стараться переплюнуть историю Стивена Спилберга, а создать самобытный сюжет с меньшей долей геройства и большим романтизмом. Актеры также постарались на славу, сыграв в этом фильме одни из лучших своих ролей. Главные герои еще раз доказали, насколько сильно притягиваются друг к другу противоположности (хорошо, что законы физики действуют, а то без жертв уж точно не обошлось бы) и какую силу имеет слабая женщина над сердцем даже самого большого эгоиста. За их приключениями невозможно наблюдать без улыбки и желания поскорее узнать, в какую переделку они попадут в следующей сцене. И они не обманывают ожиданий, демонстрируя с какой легкостью можно при желании и доле удачного невезения найти приключения на свою голову.

Иногда со страниц женского романа могут сойти даже самые невероятные истории. Поэтому отправляясь на другой конец света, главное – не забыть положить в чемодан что-то более практичное, чем туфли на каблуке.