Роман с камнем - один из лучших приключенческих фильмов всех времен, который хоть и останется в тени легендарного Индианы Джонса, но уже оставил след в истории кинематографа. Удивительные приключения харизматичного Майкла Дугласа и милой Кетлин Тернер были сняты в самых лучших традициях развлекательного кино и при этом не скатывались в откровенную банальщину. Фильм снят выдающимся режиссером современности - Робертом Земекисом, который уже не раз за карьеру доказал что он мастер приключенческого жанра(Назад в будущее, Изгой).

Безусловно, большая часть имиджа фильма держится на ведущих актерах. В случае с Романом с камнем выбор исполнителей был просто идеален. Наивная писательница женских романов и авантюрист-охотник заслепили нас с экранов раз и навсегда. Хотя именно для меня Майкл Дуглас стал символом этого фильма, ведь у него роль выдалась самая сочная и захватывающая! Также стоит отметить что на просмотр картины влияют, и очень сильно, второстепенные персонажи. Главным из них, конечно же, является уморительный Денни де Вито, сыгравший в этом фильме одну из самых запоминающихся своих ролей - мелкого пройдохи, досаждающего Джеку.

Не могу не отметить и захватывающую музыку композитора Алана Сильвестри, что вдохнула вторую жизнь в Роман с камнем и наделила его еще большим задором и драматичностью. Именно после этой картины Сильвестри стал постоянным композитором Роберта Земекиса.

Роман камнем - это фильм навсегда. История, происходящая в наше время, но в глухих джунглях и с примесью стопроцентных приключений даже спустя 25 лет после премьеры интригует и захватывает без остатка. Советую всем еще раз пересмотреть чудесное творение Земекиса и насладится одним из лучших приключенческих фильмов!

10 из 10