Роберт Билотт (Марк Руффало) работает корпоративным адвокатом в уважаемой юридической фирме Taft Stettinius & Hollister и специализируется на защите химических компаний. В один пасмурный день на пороге его кабинета оказывается дородный фермер Уилбур Тенант (Билл Кэмп) из Паркерсбурга в Западной Виргинии. Он, шапочно знакомый с бабушкой Билотта, специально приезжает к тому и рассказывает, что у него на пастбище передохла почти вся скотина, и что виной всему промышленный гигант – химическая компания DuPont, сливающая свои ядовитые отходы в близлежащий водоем. С этого начинается не только фильм Тодда Хейнса «Тёмные воды», но и реальная затянувшаяся на десятилетия судебная тяжба между Робертом Билоттом и компанией DuPont.

«Тёмные воды» по своему накалу и поднимаемым проблемам рифмуются с байопиком «Эрин Брокович» и с вымышленным юридическим триллером «Майкл Клейтон». Тут и там маленький человек пытается противостоять гигантским корпорациям, осознанно загрязняющим окружающую среду. Роб Билотт ставит на кон свою карьеру, потому что искренне не понимает, как компания, со спокойной совестью может травить не только своих работников, но и все человечество, прекрасно зная о канцерогенных свойствах своей продукции. DuPont производит тефлоновые сковороды и прочую продукцию, содержащую перфтороктановую кислоту (ПФОК), получает с этого гигантские прибыли и чихать хотела на всех остальных. Поэтому адвокат хочет не просто компенсаций для пострадавших, с соглашениями о неразглашении, но и полного запрета для этого вредного производства. Герой Руффало не сумасшедший фанатик, решивший вдруг изменить мир, а флегматичный уравновешенный человек, желающий добиться справедливости и довести дело до конца.

Любопытно, что Марк Руффало, как правило, и играет таких персонажей, отчаянно сопротивляющихся давлению сверху, и стремящихся во что бы то ни стало пройти свой тернистый путь ради истины и помощи людям. Правда, не всегда это у него получается. Однако в каждом фильме, актер умудряется не копировать свой образ, а создавать индивидуального героя, донельзя похожего на своего реального прототипа или уникального оригинального персонажа. Будь то журналист Майкл Резендес из «В центре внимания» или полицейский Дэйв Тоски из «Зодиака» или даже доктор Лестер Шин из «Острова проклятых». Помимо Руффало в «Тёмных водах» снялись Энн Хэтэуэй, в непривычной для себя роли жены главного героя, Тим Роббинс в роли начальника Билотта, а также Билл Пуллман и Виктор Гарбер.

«Тёмные воды» прошли в прокате как-то совершенно незаметно, и это не может радовать. И дело здесь даже не в том, что картина затрагивает серьезные вопросы от охраны окружающей среды и всевластия больших корпораций, до личной обеспокоенности собственным здоровьем лишь, в крайнем случае, но и в непосредственном кинематографическом плане и его художественной составляющей. Фильм с его линейной подачей истории держит зрителя в напряжении благодаря вышеупомянутым актерским работам, выверенному режиссерскому стилю Тодда Хейнса и его постоянного оператора Эдварда Лахмана, а также необходимой атмосфере с правильно расставленными акцентами. Таким образом «Тёмные воды» можно назвать одной из лучших юридических драм нашего времени.

Надо сказать, что во время просмотра фильма волосы у меня встали дыбом. Я не склонен к паникерству и вряд ли побегу менять свои сковородки в ближайшем будущем, тем не менее, загрузился я нехило и следующий день провел в раздумьях о природе вещей. Конечно, для меня не секрет, что Золотой телец правит миром, но что человеческая алчность имеет такие масштабы, мне представлялось с большим трудом. На ум сразу приходит известная финальная сцена из «Алчности» Эриха фон Штрогейма, в которой обессиленный одинокий Мактиг застревает в Долине Смерти с одной рукой прикованной наручниками к убитому им Маркусу и с другой рукой сжимающей мешок золота. Выбраться из пустыни и потратить золото у него, разумеется, не выйдет…

9 из 10