Фильмы про людей, которые сражаются с чем-то могущественным, особенно если всё это основано на реальных событиях, всегда привлекают. Главные герои в таких кинопроизведениях восхищают и вызывают гордость. Зрителю нравится верить, что в мире хоть кто-то готов нести знамя правды и справедливости, а значит, не всё еще потеряно.

В этот раз Голливуд решил рассказать нам реальную историю об известном американском химическом гиганте DuPont, который многие годы сознательно отравлял воду, а значит, и почву, животных и людей, что обернулось болезнями, врожденными уродствами и чудовищным состоянием окружающей среды. Но однажды один адвокат решил положить этому конец.

Аннотация

Юрист Роберт Билотт получает информацию о том, что рядом с одним из предприятий огромной и всемирно известной химической компании DuPont умирает домашний скот местных фермеров. Мужчина решает разобраться в ситуации, и это окунает его в многолетнее противостояние, на кону которого оказываются реальные жизни людей и их здоровье.

В чем особенности киноленты?

Такие фильмы очень страшно смотреть. Они создает в голове зрителя целую вселенную, о которой в обычной жизни не задумываешься. А когда осознаешь, что показанные сюжетные ходы основаны на реальных событиях, а проблемы, с которыми сталкиваются герои, полностью списаны с настоящих проблем окружающего нас мира и касаются губительных для него вещей, становится еще страшнее.

Именно поэтому ценность фильма «Темные воды» сразу же возрастает, а его серьезность оказывается на запредельном уровне. Всё это приводит к тому, что киноленту становится интересно смотреть, не потому что она является захватывающей, а из-за того, что нам очень хочется узнать, к чему же приведет ожесточенная борьба ее главного героя с многомиллиардной компанией, обладающей глобальными возможностями, ведь результаты этой борьбы касаются 99% жителей нашей планеты (по крайней мере, по информации из фильма).

На выходе мы получаем по-настоящему важную кинокартину, которой не мешает быть интересной даже тот факт, что она почти полностью состоит из диалогов и судебных заседаний. Ну а как иначе в подобными темами? Такие вопросы всегда решаются в судах.

Актёры

Главная роль у Марка Руффало, которого многие помнят благодаря его персонажу Брюсу Бэннеру (или Халку) из «Мстителей». Не могу назвать игру актера в «Темных водах» выдающейся, но в образ он вжился неплохо.

Помогают ему Энн Хэтэуэй («Интерстеллар», «Темный рыцарь: Возрождение легенды»), на приличном уровне исполнившая роль супруги главного героя, и Тим Роббинс («Побег из Шоушенка»), достойно воплотивший образ начальника персонажа Руффало. Уж кого-кого, а старину Роббинса было очень приятно видеть в такой эмоциональной роли.

И что в итоге?

На самом деле пара ярких сцен фильму бы не помешала, так как без них он выглядит довольно однообразным и слишком структурированным. Материал подается зрителю методично, схематично, без лишних эмоций и отвлекающих моментов. Для рассказа на заданную тему это подходит, но от кино все-таки ждешь не только предоставления информации, но и какой-то чувственности, душевности — хотя бы в малых количествах. Здесь же это выглядит так, будто добавлено для галочки.

Именно вышеприведенное не позволяет мне назвать «Темные воды» отличным фильмом, но он всё равно очень хорош и главное, действительно важен. Режиссеру Тодду Хейнсу («Кэрол» и «Меня там нет») совсем немного не удалось дотянуть до того, чтобы его творение получилось фильмом на века.

7 из 10