Фильм начинается с того, что теракт показывается в прямом эфире, причём в данном случае теракт воспринимается как некоторое театрализованное действие. Это чувствуется и по интонации ведущего, и по тому, как он ведёт, и по реакции толпы. Кстати, показано хорошо. Герой Вуди Аллена в данной картине играет такого чудака-эксцентрика, который не только фактически смешит народ, но и являет нам образ довольно сообразительного парня. 

Кстати, любопытный эпизод – показ специального «упражнятеля» для развития мускулатуры. Ведь люди, у которых сидячая работа, должны так или иначе заботиться о своём здоровье. Но в итоге из этого упражнятеля ничего не выходит – он долбит своего изобретателя по голове, чем немало смешит зрителя. Интересная фраза: «Сколько стоит “Оргазм”?» (когда Вуди Аллен покупает журналы в магазине). Он хочет спрятать свою покупку, смешав новостные журналы с эротическими, но в итоге получается забавный эпизод. Довольно смело в картине показана любовная линия. Со своей избранницей он знакомится тогда, когда она приходит брать подписи в поддержку важного политического решения. С этой минуты у них начинается роман, правда, этот роман то прерывается, то вновь возобновляется.  

Ещё одна любопытная сцена – когда герои сидят за обеденным столом, а наверху играет оркестр музыкантов. Правда, в их руках совсем нет инструментов, но тем не менее они водят воображаемыми смычками по воздуху, давая зрителю понять, что это вот такая вот «немая» музыка. Снято любопытно. Герой Вуди Аллена оказывается втянутым в военную подготовку повстанцев, которые хотят захватить власть. Он пытается пройти военное обучение, но это происходит совершенно в его стиле – смешно, нелепо, забавно, с массой нестандартных ситуаций. 

Мне кажется, что обучение военному делу в фильме показано очень остроумно. Каким-то совершенно нелепым способом он становится президентом Сан-Марко, и по важному вопросу приезжает обратно в Америку. Совершенно естественно, что его начинают судить. Однако сама сцена суда показана очень интересно – одновременное сочетание артистизма всех участников, остроумных сцен, и нелепых комичных положений – снято прекрасно. И заканчивается фильм женитьбой на той девушке, которая когда-то собирала подписи. Кстати, интересно и смело снята сцена занятий любовью. Любовная сцена выглядит как поединок – где журналист комментирует каждое движение, где есть камеры, и где вообще всё пронизано духом спортивных состязаний. Вердикт: фильм подойдет всем поклонникам вудиалленовской классики, которые хотят посмотреть кино на около-военную тематику с хорошей концовкой.

7 из 10