Эти пять небольших новелл смотрятся на одном дыхании, особенно когда чувствуешь что 'где-то это уже было' и особенно когда это 'где-то' - Ваша собственная жизнь. Пять разных историй объединены контекстом близких отношений между молодыми парнями и рассказывают о трудностях, которые переживает любая пара - и в начале своего пути, и тогда, года справлена не одна годовщина совместной жизни.

История 1 (Пик и Ром - лакорн 'Тайная любовь - Милый щеночек') про то, как взаимные претензии могут понемногу подточить только укрепившиеся чувства и к чему это может привести. Много милоты и немного попусторонщины. 

История 2 (Инн и Сан - лакорн 'Семнадцатилетние') про возращение к бывшим отношениям. Стоит ли вообще  'входить в одну реку дважды', отодвигая в сторону тех, кто уже занял Ваше место и на самом деле 'бывший' - это ни кто иной как Вы сами. Красивая природа и походное настроение.

История 3 (Ти и Мок - лакорн 'Мой Ти') про каждого, кто подозревает своих преданных любимых в неверности и устраивает им нелепые проверки. Краткая инструкция о том, как надо слышать когда слушаешь и как не надо делать, чтобы потом не было стыдно за себя.

История 4 (Пит и Као - лакорн 'Поцелуй'), в которой Као точно знает, как провести идеальный день со своим партнером. А на что Вы готовы пойти, когда ежедневная обыденость отделяет Вас от любимого человека все дальше и дальше? 

История 5  (Конфоб и Артит - лакорн 'Сотус'). Жизнь в разных странах или городах ставит под сомнения Ваши отношения? Нагоняет страхи нереальности любви  на расстоянии и Вы готовы бросить любимого человека ради того, чтобы  потом не было еще больнее? Внутри этой истории - рецепт как избежать дурацких решений на этот счет.

Все мило и гармонично, красивые тайские актеры, много доброго юмора и очарования, много тем для размышлений. Мне хочется, чтобы наша жизнь с любыми людьми независимо от пола была похожа на эти истории в их финалах, а мы сами - на главных героев в их лучших проявлениях.