Вуди Аллен играет ищущего себя человека, который находит девушку и совмещает свидания с ней походами на митинги в защиту небольшого экзотического государства — Сан-Маркос. Вскоре он уезжает в Сан-Маркос и становится президентом этого островного государства. Что происходит потом? Фильм переходит в очень острую политическую сатиру.

Вуди Аллен втягивается в интригу ФБР. Его депортируют, судят, осуждают, наказывают, а потом - освобождают. Пожалуй, Вуди Аллен был очень точен в сатире и оценках радикальных организаций и показных процессов того времени.

К тому же, Вуди Аллен был еще наполнен своим фирменным юмором. Вот примеры только нескольких фраз: 

- Я бы покончил с собой, если бы знал что после этого она выйдет за меня замуж. 

- Заставь их смеяться а потом проси денег. Этот вечер напоминает мне анекдот про фермера который совершил инцест со всеми своими дочерьми. 

Однако, Вуди Аллен в те годы, был наполнен идеями и настоящей творческой наглости. Он не пытался высмеивать даже власть (сейчас для его творчества это кажется удивительным).

Многого стоит фраза, в его картине, одного из солдат, летящего в Сан-Маркос: в ЦРУ — решили не рисковать — будем воевать и за правительство и за повстанцев

Впрочем, фильм показался мне совсем не сбалансированным. Картина сложна для просмотра, ибо события в жизни героя меняются слишком быстро. Между тем — прекрасно выбранная тема и интересный сценарий, определяют мое позитивное отношение к этой картине. 

Кстати, в качестве добавления нужно добавить, что в фильме снялся и Сильвестр Сталлоне. Правда его роль ограничилась эпизодом в метро.

В итоге: достойная картина, наполненная яркой, по-хорошему наглой и актуальной в те годы сатирой Вуди Аллена.

7 из 10