1971 год, Вуди Аллен делает первые шаги в кинематографе. С чувством юмора у парня туговато, зато сатиры на злобу дня - хоть отбавляй. 2011 год, спустя сорок лет, Вуди Аллен - звезда с парой 'Оскаров' и признанный гений... чьи фильмы по-истине интересны лишь небольшой стайке эстетов. А зря...

Включив мозг и здоровый цинизм, можно получить неповторимую гамму чувств при просмотре этого милого, забавного и трогательного фильма. Главный герой настолько нелеп, что вспоминается Блондин Пьера Ришара. И этой своей нелепостью он вызывает не жалость, а смех. 

Это кино не для компании. На нем нужно сосредоточиться, ибо упуская хоть один момент, есть большая возможность упустить приличную шутку. А смотреть, как тонко играет сам Вуди - одно удовольствие. Его неповторимые гримасы и монологи мистера неуверенность в себе - все, о чем может мечтать человек в будничный вечер, выбирая легкий, но забавный фильм для просмотра.

В 2011 году Голливуд штампует ненавязчивые комедии раз в неделю, только бы мозг трудоголика имел достойный отдых. Но достойный отдых - это фильмы вроде 'Бананов'. Мудрая сатира.

7 из 10