Перед нами второй полноценный опыт Вуди Аллена в режиссуре, и надо сказать, очень любопытный. По стилю чем-то напоминает предшествующий «Хватай деньги и беги», но с большим количеством стеба. Вообще это вершина пародийного этапа творчества Вуди Аллена.

Главным образом надо начать с юмора. Это второй фильм Аллена после «Хватай деньги и беги» над которым я смеялся в голос, чуть не доходя до слез. Это одна из самых смешных комедий, что я когда-либо видел. Хотя юмор тут действительно на любителя, он довольно жесткий, а стеб просто зашкаливает, не всем это придется по вкусу. 

Сценарий представляет собой смесь из разного рода гэгов и абсурдных ситуаций, сплетенных в не менее абсурдный сюжет про неудачника еврея (его национальность будет много раз весьма забавно обыгрываться в фильме) неожиданно даже для себя ставшего президентом вымышленной латиноамериканской республики. Вообще сюжет на первый взгляд так себе, нет четкой линии, повествование постоянно сбивается на якобы лишние темы (то покажут рекламу сигарет «Новый Завет» то сразу перекинутся на романтику) а то и вовсе отдает бредом. 

Но все оказывается намного интереснее, если понять что перед нами за кадр вообще. По сути это жесточайшая сатира (хотя по большей части это все-таки стеб) над американской культурой, тогдашней политической ситуацией в мире (уж над Латинской Америкой как прошлись!), и главным образом человеческой глупостью. В то же время фильм совсем не злой, хотя и злободневный (глупость актуальна всегда), местами даже милый и чуточку добрый. 

Снято все очень даже неплохо. Пусть это и не уровень предыдущей работы Вуди, но почерк автора все-таки чувствуется. Смотреть очень легко и интересно, динамика присутствует в большом объеме. Есть отличный саундтрек от Марвина Хэмлиша. И  приятная атмосфера. И как всегда прекрасно сыграл сам Вуди Аллен.  И очень хорошо смотрелась рядом с ним Луиза Лэссер. 

Вывод: невероятно смешная сатира на общество и человеческую глупость. Один из лучших ранних фильмов Вуди Аллена. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10