Продолжаю мини-серию примеров фильмов, которые интересны волченке.

Короткометражки можно условно поделить на нечто, имеющее сходство с текстовыми аналогами, назовем это 'короткий рассказ'(или стихотворение, или диалог, или сцена) и нечто, имеющее отношение скорее к видео-жанру, клипу. Вторые мне имеют обыкновение не нравиться. Первые я стараюсь досматривать.

У нас тут симпатичная маленькая страшилка, отличный, пусть предсказуемый, но хорошо показанный сюжет, достаточно атмосферно, легко и интересно смотрится, не вызывает ощущения излишка или нехватки, запоминается.

(Не) советую к просмотру лицам с фобией всяких ползучих и гадов и лицам, уважающим поведенческую психологию.)