'Бананы' Вуди Аллена - отличное сатирическое кино, где совсем не тонкий юмор высмеивает Америку и всякие псевдо-ценности. 

Безумно радует герой Вуди Аллена - типичный лузер, странный парень, над которым все издевались в школе, казалось бы - клише, но в фильме он вызывает симпатию и улыбку. 

Диалоги отличные, сюжет забавный, герои замечательны в своей иронии. 

В общем, смотреть всем, особенно когда плохое настроение, депрессия и т.п.

Очень легкое, светлое кино всегда вызывет улыбку и поднимет настроение.

10 из 10