Французские комедии в большинстве своем содержат достаточно много сатиры и очень часто балансируют на грани трагикомедии. Это было в фильмах с Фернанделем («Закон есть Закон»), с Де Фюнесом и Бурвилем («Через Париж», «Большая прогулка»), с Ришаром («Игрушка», «Папаши»). К современным можно отнести Дэн Буна («Бобро поржаловать»). 

«Шахта в Рьен» - это именно представитель современной французской социальной трагикомедии.

В маленьком городке закрыли градообразующую шахту, а сеть супермаркетов, на работников которой переучивали бывших шахтеров, тоже закрылась. Мэр города хочет продать территорию шахты, но бывшие шахтеры не сдаются и решают открыть на ее территории … парк аттракционов. 

Именно борьбе за выживание ( в том числе – и с местной властью) в умирающем городке на фоне семейных неурядиц у всех героев посвящен фильм.

По сути - легкая трагикомедия для тех, кому за 40, где проблемы всех главных героев (с работой, детьми, родителями) понятны. Фильм звезд с неба не хватает, но улыбка местами обеспечена, а сюжет не заставит скучать.

Приятного просмотра

6 из 10