Вуди Аллен являет пример человека, чья фамилия вроде бы и находится на слуху у массовой аудитории, но на поверку дальше «подвигов» сексуального характера знания не заходят. Впрочем, даже знакомство с работами Нью-Йоркского метра еще не гарант понимания творчества режиссера в целом. Так, преобладающая ныне помесь интеллектуального кино с бытовыми ситуациями начиналась с совершенно иного ракурса, более безумной и экспериментальной пародийности первых работ, среди которых и числится «Бананы». 

Выпущенная в 1971 году комедия повествует о стереотипном неудачнике Филдинге Меллише, в которого вжился сам Вуди. Он контролёр качества потребительских товаров, и как каждому человеку, ему хочется любовных отношений. Но робость характера диктует свои условия, загоняя любой разговор с противоположным полом в глухой угол. Волею судеб сценарного дуэта того же Аллена и Микки Роуза, Меллиш находит девушку своей мечты Нэнси, которая души не чает без Сан-Маркоса – островного государства, где власть захватил суровый диктатор. Правда, улыбка удачи вскоре сменяется грустью расставания, и опустошенный Филдинг в одиночестве улетает на треклятый остров, где оказывается вовлеченным в вихревой поток революции. 

Пародийный коктейль из комедийной гиперболизации американских ценностей и сюжетной абсурдности перевоплощения неудачника в диктатора-революционера а-ля Фидель Кастро, содержит в основе, как ни странно, любовь и желание вернуть расположение утраченной девушки. Однако романтическая линия подается настолько в гротескном стиле, что не выбивает из общего стилистического ряда, и при виде любовной сцены, имитирующей боксерский поединок, понимаешь, что она ничем не уступает предшествующим полутора часам сквозных шуток про идеалы американской демократии.

В двадцать первом веке, вероятно, кинолента подрастеряла смысл вместе с превалирующим процентом шаржей. Но при всем этом, «воздушная» ненавязчивость подачи и полное отсутствие крови порождает чувство теплоты солнечного дня, даже если за окном дождь, а на градуснике не больше десяти градусов по Цельсию.