Застенчивый менеджер верхнего звена Тим переживает уход бывшей девушки, но под влиянием порой чересчур активного друга Нейта пытается построить новые отношения. Он приходит на свидание вслепую и встречается с чудачкой Мисси, которая, на первый взгляд (да и на второй тоже), сбежала из сумасшедшего дома.

Естественно, после такого опыта, он зарекается от всяких свиданий и принимает решение отправиться на служебный ретрит, где все будут парами, на Гавайи один... Как вдруг в аэропорту сталкивается с невероятно красивой женщиной, которая к тому же,  словно его вторая половинка! Однако, расписание полётов разлучает их, но они обменялись телефонами! И Тим полон воодушевления!

Пусть данная комедия  напомнила чем-то 'Притворись моей женой' с Адамом Сэндлером, и конечно есть провисы в сюжете,  а порой и просто невозможные фантастические случаи, тем не менее, абсурдность ситуаций довольно часто вызывает пусть иногда и  нервный, но смех и иногда даже хохот. В общем, комедия про пару, в которой один - скучный ботаник, а другая - законченный псих) и при этом всё очень серьёзно, ведь на кону должность зама всей фирмы! 

7 из 10