Такого уровня откровенности рассказ о тяготах войны большая редкость в кинематографе. Это не просто взгляд на происходящее глазами женщины. Это фиксация тех неприглядных, но вполне реальных вещей о которых говорить не принято. Такие будни медицинской военной службы могут показаться даже оскорбительными для многих, но на войне проявляется истинное людское поведение. Потому изнасилование медсестер не вызывают в этой реальности ни у кого удивления. Это все соседствует с морфинистами, грудой отрезанных конечностей и самоубийствами. Эпидемия холеры, недостаток лекарств, враги, раздевающие догола убитых противников. В этом пространстве нет справедливости, о некоторые люди стараются сделать этот мир лучше.

Именно поэтому продолжает работать доктор медицины. Он понимает, что в силу отсутствия медикаментов вынужден быть мясником, отрезая конечности у молодых людей и обрекая их на беспомощную жизнь. Свои печали он пытается утопить в морфии. Именно поэтому и соглашается на кратковременный роман с безруким пациентом наша героиня.

Так что, перед нами действительно откровенное кино. Традиционно для Масумуры в главной роли Аяко Вакао. Она ведет весь фильм, создавая очередной памятный женский образ. Пожалуй, этот фильм в их совместной фильмографии наиболее эффектен.

10 из 10