Не скрою, крепко нравится мне ранний, в расцвете сил, ещё не ударившийся в философию, единственный в своем роде — Сёхэй Имамура, с его легкими и уникальными, с энтузиазмом и с сатирическим взглядом на жизнь жанровыми студийными киноработами.  Во время пышного расцветания якудза эйга, молодой режиссер пришёлся ко двору процветающей Nikkatsu, где не преминул пройтись и по якудза.

Портовый город Йокосука — это не только заводы, верфи, доки, пароходы. Это и послевоенное базовое пристанище расквартированных военно-морских сил янки, и на руку, соответственно конъюнктуре черного рынка — внушительное гнездилище тьма-тьмущей якудза, малинник промышляющих по-черному силовых группировок гурэнтай — пёстрых банд недисциплинированных, ловких и дерзких молодых людей пренебрегающих законом.

 Жил да был в тех краях и гаванях славный малый рядовой якудза Кинта. Помимо широкого диапазона функций, молодой кадр поставлен рулящим свиноводческой фермой, креативно откармливающих на убой хрюшек и сбывающих их пришвартованным кишкам американским. Молодой крендель крутится-вертится и наивно мечтает о том, чтобы подняться, стать большим боссом, респектабельным оябуном, а его пылкая подружка Харуко, с которой у него сладко-кислые тыры-пыры, хочет большой и чистой любви, охомутать эклерчика и вылезти из этого злачного аномального болота поголовного «роттердама» и повального «жоппинга», пока солнце светит, и ещё хоть что-то светит пока не просроченная.

Мир вокруг итак никогда не был белым и пушистым, ну а в послевоенной Японии и подавно. Режиссер Сёхэй Имамура моментом погружает на дно распада общества с повышенной криминальной активностью сорвавшейся с резьбы побежденной и голодной страны, где все и всё продается, где царит культ наличности, где «громко кончают» и по горизонтали и по вертикали ради выживания. Сёхэй Имамура не закрывает глаза зрителю на это, а превращает трагедию в комедию, с черным перцем юмора, в иронической манере дает зрителю эмоционально разрядиться и в конце концов зарядиться, делая сие творение чем-то особенным.

Весомая и исполнительская составляющая. Хироюки Нагато эксцентрично наяривает позёрский образ молодого пионера-якудза, затейливого животновода Кинты, харизматичного и понтоватого, в куртке, солнцезащитных очках и бейсболке щенка с виляющим хвостом, задравшим носом и идеалами ведущими непосредственно к разрушению. Дзицуко Ёсимура на отличненько в роли его ягодки по имени Харуко. Та, та самая некислая невесточка из Onibaba Канэто Синдо! Девице не терпится послать всё в «попенгаген», послушать внутренний голос: «Беги, Харуко, Беги», чтобы жить, улыбаться и излучать радугу, быть Женщиной. Удачно вписались и мастера эпизода и исполнители второго плана. Тэцуро Тамба замечателен в забавной шкуре главаря банды, хронического ипохондрика. Эйдзиро Тоно в роли заливающегося от непосильного труда папаши. Также «жертва наживы» Ко Нисимура, который очень запомнился ролью чудаковатого лицедея в одной из предыдущих картин Имамуры «Украденное вожделение» Nusumareta yokujo. Ну а прехорошенькая Ёко Минамида в роли Кацуо, так просто пирожное!