Упрямство, вспыльчивость и гордость
Росли с ним вместе день за днем
Он, в глубь души, запрятав совесть
Спешил оставить мать с отцом.
Устал он от советов близких
От правил, как стараться жить
В желаньях и поступках низких
Не думал он себя судить...

За простецкой картинкой средней руки ужаса, глубокая форма аллегории. Именно так хочется характеризовать 'Мотель 'Акация'. Здесь как у фокусника - коробка с двойным дном. Первый уровень, вполне себе привычный 'фруктовый коктейль' из страшилок-ужимок для учащегося средней школы - страсти страхов в умеренности воплей и криков. Неожиданного, для продвинутого киномана, прямо скажем, маловато. Зато второй слой 'пирога' явно для человека пытающегося шевелить извилинами хотя бы изредка. Образное мышление, подспудно, постепенно, само по себе, начинает вести диалог. И накручивает-накручивает серое вещество в черепной коробке в разгадке. А что? А как? А почему? Минуте к десятой-пятнадцатой ловишь себя на мысли, что автор вложил в сюжет не просто байку о 'съеденных заживо' или там 'зажаренных без согласия', а, немного немало - злобу дня филиппино-малайско-индонезийского страта людей. Какую именно? 'Свалить' из страны. Покинуть родные пенаты навсегда. Променять Восток на Запад.

И сам жанр фильма - ужас, уже определённой неопределённостью своего существа на чужбине. Ты - мигрант. Ты - иноземец. Ты - инородец. Кому ты здесь нужен... Ужас! Твой ужас перед тобой. Ты хотя бы осознаёшь это? Если так - пожинай.

Лесная заимка в глубине Европы. Что это? Швеция? Дания? Финляндия? Мотель среди скал с вековыми хвойными исполинами. Какая именно страна, неизвестно. Нет опознавательных знаков и указаний. Темнит режиссёр? Нет. Скорее всего, для него любое место на карте этой самой Европы и есть... тут. В самом деле, какая разница? Сюда приезжает филиппинский паренёк Джей Си. Миссия благая - помощь мигрантам прибывающим с Востока. Соотечественникам. Проще говоря - братьям своим и сёстрам. На чужбине же... Городской Совет попечителем. Отец - плечом поддержки, опытностью в деле. Перевалочная база? Своего рода карантин, верно? Ага. Почти. Вот только билета в счастливое завтра, для несчастных не предусмотрено. Им суждено остаться здесь. Навсегда. Как так? А вот так...

Что же демонстрирует нам режиссёр в аллегории потехи? Сугробы снега в противовес филиппинскому зною. 'Собачий' холод обратной стороной индонезийскому солнцу. Безразличие, пренебрежение, цинизм к инородцу оплатившему кров, уют, еду... Подземелье бункера бетонной коробки без выхода из неё. Западня. Тюрьма. Усыпальница. Принадлежишь ли ты себе здесь? Нет. Тобой помыкают. Ты бесправен. Ни документов, ни каких-либо гарантий. У тебя нет завтра. И предстоящий ужас - лишь усугубление твоего положение. Это и есть то, ради чего тебя сорвали с насиженного места, ради чего тебя позвали сюда...  

Ограничивается ли автор только этим? Похоже что нет. Папа у Джей Си европеец, а вот мама - филиппинка. Дети смешанных браков, каково их будущее, вот едва ли не ещё один вектор для постановки вопросов. Восточная женщина и западный мужчина актуальностью отношений. Развязка фильма - вечной обручённостью в потомстве. 

А каков он, этот западный мужчина? Всмотритесь в персонажа Яна Бейвута и ответ станет очевидным. С бородой ли, без бороды - всё одно и тоже. И именно так, наверное, стоит воспринимать одну из начальных сцен личностной 'цирюльни'. Зло и есть зло. Зло всегда остаётся злом. С растительностью на лице, без таковой, какая разница? А твёрдость, жёсткость, бесцеремонность в проявлении характера, страшат.

Раз уж заговорил о Яне Бейвуте, нельзя не отметить, в очередной раз, потрясающую органику этого актёра. Само лицо отпечатком порока, воплощением тёмного, холодного. Он вновь 'Возмутитель спокойствия'(2013). Он вновь бросает себя в 'Объятия змея'(2014). Он вновь безжалостен как и в 'Кровь Бога'(2018). И что удивительно опять 'крышует' заведение вдали от цивилизации как и в 'Отель для самоубийц'(2019) и это ещё без 'Зоопарка'(2018)... Что ж, спасибо за 'Мотель 'Акация'.

Что ещё примечательного? Страны, заявленные производителем фильма. Филиппины, Малайзия, Индонезия, Сингапур... Хорватия. Забавно? А то! Это не 'Голливудчина'. Это редкость.

7 из 10