Фильм   Сёхэя Имамуры - будущего двукратного триумфатора МКФ в Канне  (за «Легенду о Нарайяме (1982) и «Угря» (1997) интересен прежде всего  изображением неглянцевых, неприглядных и тёмных  сторон жизни послевоенной Японии.

На  экране предстает нищий, погрязший в криминале мир, где  мужское взрослое население либо батрачит за сущие  гроши, либо  занимается бандитизмом, а женское -  почти поголовно вернулось к первой древнейшей профессии. Или,  в лучшем случае,  мечтает   выйти  замуж за какого-нибудь американского матроса  и  навсегда  «свалить» из Японии.  Даже удивительно, как  картину  Имамуры  не только не записали в  «японофобскую», но даже назвали лучшей в 1961 году, несмотря на  такие хотя бы фразы –  «эта страна набита дураками», «он тоже – свинья, только верит в демократию». Еще того жестче сцена, в которой  мальчик в типичной грязной конуре читает фразу из учебника истории: «Япония - прекрасная страна».

Типичная «чернуха»? Нет, скорее злой, но остроумный  политический памфлет, умело сочетающий  трагическое и комическое, что всегда блистательно удавалось Имамуре. 

Название фильма вполне символично, ведь в центре сюжета – история взлета и  краха свинофермы, расположенной возле американской военно-морской базы и управляемой шайкой  местных якудза. Главный герой – простодушный и глуповатый  паренек  Кинта надеется с помощью этого «грязного» бизнеса (а свиней иногда подкармливают трупами неугодных гангстерам людей)  выбиться в люди, стать уважаемым человеком. Его возлюбленная Харуко, понимающая, что мир криминала до добра не доведет, всячески пытается  остановить  наивного пацана.

Ведь  свиньи в изображении Имамуры – это не только  безобидные животные, это – прежде всего преступники, подлые бизнесмены, чиновники, политиканы, которые держат  народ в  нужде и  бесправии.

Тем не менее, потрясающе снятый финал этой истории вовсе не беспросветен, но напротив,  дает  надежду на то, что любой человек может изменить свою жизнь в лучшую сторону, найти верную дорогу.