«Бихэппи» - новый комедийно-драматический сериал от компании ТНТ-премьер придётся по вкусу как поклонникам незатейливого юмора, так и сторонникам историй с серьезным подтекстом, затрагивающий семейные ценности. Также помимо основных тематических направлений вас ждут больничные страсти, первая любовь (аля жажда секса), бытовые неурядицы, взлеты и падения в профессиональной деятельности и непростые отношения между друзьями, коллегами и любовниками.

На данный момент для просмотра доступны только первые три серии, благодаря которым полностью раскрывается потенциал и направление сериала, а также конкретизируется определённая (своя) аудитория, потому что после первых двух серий точно отсеются все лишние.

Безусловно, не всем придется по вкусу острый юмор, физические обнажения с постельными сценами и нецензурная брань. Авторы не стесняются раздевать героев, бросать их во все тяжкие и в открытую вести диалог со зрителем на весьма злободневные темы о внутрисемейных проблемах и социально-экономической жизни современного общества, при этом используя абсолютно понятный формат языкового оборота (диалога).

Стоит отметить, что первая серия может немного запутать и подвести к ложным представлениям из-за невнятности сюжетного развития. Так как героев в сериале немало, авторы, чтобы познакомить зрителя со всеми, почти автоматной очередью выстреливают одну историю за другой с разными персонажами. У каждого героя своя драма, конфликт и определённая цель, которую он или она хочет достичь. На первый взгляд может показаться, что это вовсе не цельная история, а какая-то сборная солянка ничем не привязанных друг к другу мини-историй. Но потом дальнейшие события всё расставляют на свои места, и к третьей серии все сомнения отпадают окончательно.

В сериале есть как и серьезно-драматические отступления, так и угарно-увеселительные эпизоды с удачными шутками, бьющими точно в цель. Картинка качественная, атмосфера притягивающая, герои интересные, хотя на самом деле здесь было бы лучшее использовать именно неизвестных актеров, чтобы эффект загадочности лучше сыграл на раскрытии тех или иных персонажей. Как ни крути, но большая часть актеров хорошо знакома зрителю, и все прекрасно знают, на что они способны, а вот за неизвестными актерами было бы намного интереснее наблюдать, чтобы узнать их, изучить и в конце концов просто познакомиться. Если честно, очень странно, что российские стриминговые сервисы используют в своих оригинальных сериалах одни и те же замыленные лица, которые и так мелькают на всех каналах с утра и до вечера. Получается, платишь деньги за оригинальный контент, но получаешь актеров, которые даже бесплатно уже надоели до чёртиков. Было бы хорошо, если на ТВ оставались «любимые» артисты, а на стриминговых сервисах в кадре сверкали только свежие лица, тем самым давая возможность новым талантам проявить себя. А то порой иногда кажется, что в отечественном кинопроме осталось всего лишь с десяток 'бедных' артистов, которые, не жалея живота своего, трудятся на износ во благо любимой публики. При этом забавно осознавать, что ежегодно театральные институты выпускают сотни молодых профессионалов. Жаль, что у нас, как в Голливуде, сериалы не используются для привлечения «свежей крови». Вместо это затасканные артисты бегают с одного проекта на другой, при этом не делая ничего, чтобы хоть как-то обновить или освежить своего персонажа.

Подводя итоги по поводу сериала, на данный момент довольно сложно предугадать к чему придут герои в финале, и чем закончится эта история, но сейчас ясно одно, что проект однозначно заслуживает внимания. В общем, смотрите и делайте выводы, смотрите и будьте счастливы. Би хэппи! Приятного просмотра.