На этот фильм наткнулся абсолютно случайно. И не жалею, что посмотрел. Этот фильм не есть экшеном, в то же время он не слишком драматичен. Скорее он психологичен. Он раскрывает в человеке чувства ответственности за все, что происходит вокруг. Учит всегда оставаться человеком и не искушаться даже на самое желаемое. 

В данном случае молодой ученый пытается понять жизнь размороженного неандертальца, тем самым дает отсрочку на его дальнейшее лабораторное будущее. С каждым днем он узнает все больше и больше о нем и понимает, что не смотря даже на то, что неандертальцы - ранний этап человечества - это все таки люди, и пытается убедить в этом других ученых. 

Что дороже?: Карьера, мировая слава и сенсационное открытие или подаренная еще раз ЖИЗНЬ?!

Фильм конечно же стоило б немного доработать, придать ему побольше красок, но он несомненно хорош, интересен! Советую всем посмотреть его! Заинтригую: Концовка очень понравилась, если можно тут так выразиться! И очень хорошая идея!

Ставлю 

8,5 из 10

Спасибо!