Будь как дома, путник, я ни в чем не откажу
Я ни в чем не откажу, я ни в чем не откажу, хей!
Множество историй, коль желаешь, расскажу
Коль желаешь, расскажу, коль желаешь, расскажу!

'Озеро мёртвых' - это страх и трепет по норвежски. 'Озеро мёртвых' - это ужас ночных кошмаров на лоне природы. 'Озеро мёртвых' - это путешествие в один конец для одних и счастливый билет выигрыша для других. Вы живы - и это уже хорошо. Стоит ли уповать и хныкать над потерями? Думать головой следовало раньше. До приезда сюда. Ведь слышали о дурной славе этого места. Знали о мороке и не отступились. Не взыщите за угощение.

Молодость всегда безрассудна. Хочется новизны многообразия. И это, и то, и вон то, тоже. Как можно скорее, не откладывая на завтра. Именно сегодня, именно сейчас. Попробовать, чтобы знать. Вкусить и идти дальше. Жизнь коротка, а пресыщение настигает с лёгкостью. Уже не бодрит, уже не щекотит нервы. Раз, другой и отрыжка пресыщения - знаю, ощутил, вкусил. Необходим новый 'допинг'. Внутреннюю 'хочуху' нужно чем-то ублажить. Срочно. Она ведь требует - давай, давай, давай... 'Весели' меня, наполняй смыслом ненасытную утробу. И бегаешь, суетясь. И ускоряешься, прогибаясь. Сил масса, энергии невпроворот. День, ночь ли, какая разница. Молодость в кураже вечного счастья.

Норвежская пятёрка 'олухов' развлечением от городской толкотни избирает лесную глушь. Сначала поездом продираются вдоль скальных выступов словно змея к цели. Распадки, пропасти огибают, столетних великанов хвойных ресниц сонмище оставляют позади. Затем автомобилем к конечному месту стоянки - бревенчатый сруб в два этажа приютом гостей. Две девицы, три парня. Подышать природой? Ага. Насладиться красотами тишины? Верно. Словно блюдце правильной формы, водная гладь озера основной достопримечательностью. Достопримечательностью и дурной славой. Ни она ли, эта самая слава, сыграла злую шутку? Ни она ли, словно магнитом, притянула? Говорят, что когда-то здесь топили детей, привязывая камни к ногам. Говорят, что ревнивец супруг, однажды любовника жены, и её саму, принёс в жертву бездонному 'молчальнику'... Днём тут всё полнится светом, теплом. А вот ночью, в сгущающемся сумраке лишь напряжение и беспокойство отчётливым сердечным стуком страха.  

Едва ли не аномальная зона, принимает страждущих острых ощущений. Заигрываете с нечистью? Хотите проверить свои нервы? Испытать себя в соприкосновении с 'тёмным'? Вы - по адресу. Будет Вам праздник! Будет Вам сюрприз сюрпризов! 

Мировой кинематограф с завидным постоянством использует для сцен ужаса один и тот же сюжет - группа вдали от цивилизации. Группа, желающая приобщиться к сверхъестественному. Группа, исследующая таинственное. Только часы пробили полночь, упыри, вурдалаки, лешии, домовые... тут как тут. Никакая избушка на курьих ножках не спасёт. Из подпола, из окна, в дверь - лезут, ползут, стучат, квакают, рычат. Кого-то едят, кого-то курочат, других пугают до смерти. На крест, молитву приходится тогда уповать, да ещё - скорый рассвет призывать в спасители...

Леденящий ужас до дрожи зрителю уготован. В лучших традициях жанра ожидание - когда именно что-то выпрыгнет? Сейчас? Когда нож сверкнёт в ладони? Сегодня? Гнетущая атмосфера морем разливанным... Вы гурман такой трапезы? Скандинавский хоррор мало в чём уступает американским поделкам.

'Озеро мёртвых'(2019) - это отголосок на 'Мёртвое озеро'(1958). Норвежское кино в преемственности поколений. С лёгкой редакторской правкой. Классика, одним словом. 

И волки среди ночи завыли под окном
Старик заулыбался и вдруг покинул дом
Но вскоре возвратился с ружьем на перевес
Друзья хотят покушать, пойдем приятель в лес!
Будь как дома, путник, я ни в чем не откажу
Я ни в чем не откажу, я ни в чем не откажу, хей!
Множество историй, коль желаешь, расскажу
Коль желаешь, расскажу, коль желаешь, расскажу!

6 из 10