Ни для кого не секрет, что телевидение и стриминговые сервисы нынче испытывают настоящий золотой век своей популярности и продуктивности. Охотно радуя зрителей обилием различных сериалов и абсолютно различных жанров со смелыми, амбициозными и не уступающими полнометражному кинематографу идеями и размахами. Не говоря уже о привлечении обилия талантливых режиссеров, актеров и кинематографистов к созданию этих самых сериалов. Не обошла эта тенденция и российское кинопроизводство. В то время, когда отечественные фильмы еще никак не могут «встать с колен» и не вызывать у зрителей испанский стыд, отечественные сериалы охотно радуют качеством один за другим. Не стал исключением и данный сериал режиссера Андрея Джунковского.

Сюжет данного сериала развивается вокруг сразу нескольких персонажей, судьба и жизнь которых неоднократно пересекается друг с другом. Талантливого врача, который потерял лицензию врача в Америке и оказался вынужденным вернуться назад в Россию вместе с семьей. Богатого бездельника, который пытается забыться в сиюминутных романах с незнакомыми ему девушками. Мать одиночка, которая полностью посвятила себя воспитанию своих детей и страдает хроническим одиночеством и других героев. Объединяет их всех одно – они никак не могут обрести счастье и порой не понимают, что есть счастья на самом деле.

Идейно данный сериал Андрея Джунковского получился ровно таким же как и его «Сладкая жизнь». Снова рассказывая историю нескольких молодых людей, каждый из которых пытается обрести долгожданное счастье, ругаются, любят, ненавидят и так далее. Но не смотря на это, сериал не отдаёт вторичностью. Аналогично вышеупомянутому сериалу, охотно радуя предельно честной историей и таким же предельно честным подходом к раскрытию характеров главных героев и их отношений друг с другом. Охотно поднимая такие темы как любовь и ненависть, дружба и вражда, честность и ложь и многое другое. Что действительно цепляет. Так как главные герои истории крутящиеся в этом водовороте событий получились столь живыми и настоящими. Попутно авторы данного сериала поднимают на экране такие актуальные для российского общества темы как шарлатанское здравоохранение в стране, нерабочие кассы и терминалы пластиковых карт в магазинах, невозможность дозвонится до колл-центров, бюрократия в банках и государственных учреждениях и многое другое. Что становится поводом для иронических и тонких шуток авторов сериала, которым удаётся и поднять эти темы на экране и немного посмеяться над ними.

Данный сериал Андрея Джунковского можно смело назвать еще одной творческой победой сервиса ТНТ Premier, который ничем не уступает таким отличным сериалам сервиса как «Домашний арест», «Звоните ДиКаприо», «Секта» и «Сладкая жизнь». Последний кстати данный сериал Андрея Джунковского и напоминает не только с точки зрения истории, но и тональности. Создавая на экране образец действительно сильной, глубокой и сложной человеческой драмы, которая с легкостью задевает за живое. Позволяя не просто наблюдать за происходящими на экране событиями, а буквально прочувствовать их эмоции при просмотре.

Столь сильное впечатление сериал производит и отлично подобранным актерским составом, каждый представитель которого не только идеально попал в образ, но и отлично отыграл его на экране. Шамиль Хаматов, Мария Шалаева, Мария Фомина, Федор Лавров, Павел Ворожцов, Максим Лагашкин и это лишь немногие, игра которых меня лично охотно порадовала. Больше и лучше всех безусловно отметились Александр Паль и звезда «Как меня зовут» Марина Васильева. Оба актера в очередной раз продемонстрировали свою удивительную способность в растворении в своих персонажах на экране и продемонстрировали действительно естественную игру. В очередной раз закрепившись в позициях одних из самых талантливых и многообещающих молодых актеров отечественного кинематографа. Чему безусловно помогает и то, что их герои уже в рамках сценария получились наиболее интересными и сложными. Будто безответственный богатенький сынок Евген, который хочет покончить взяться за ум и построить семью, или же Александра, которая жертвует всем ради собственного мужа и безумно любит его, но оказывается неоднократно втоптанной в землю им же.

10 из 10 

БИХЭППИ – это неожиданно одна из лучших сериальных новинок года и один из лучших сериалов, что мне когда либо доводилось видеть. Особенно от отечественных кинопроизводителей.  Авторам данного сериала удалось создать сильную, глубокую, сложную и охотно задевающую за живое человеческую драму с легким и ироническим юмором, с которым авторы высмеивают и поднимают на экране актуальные для российского общества темы. Но самое главное – увлекают действительно живыми персонажами, следить за судьбой которых действительно интересно. Охотно жду продолжения.