Чудесный фильм о том, что возможно может произойти в будущем. 

На Земле уже не живут. На американской космической станции 'Железная долина' проводят исследования четверо человек(так немного, ибо функцией данной станции является сохранение некоторых видов растений и животных, содержащихся в огромных полусферах, и участия человек почти не требуется - роботы в состоянии делать почти всю основную работу). Среди этих людей есть один 'странный' (по мнению других)человек - Фриман (имя говорящее), единственный, кто хорошо понимает, как важна их работа. Он ухаживает за растениями и общается с животными, любит есть свежие фрукты с деревьев, в то время как остальные едят 'сушёную дрянь', играют в карты, гоняют на маленьких машинках - средствах передвижения по гигантской станции. Однажды люди на станции получают приказ об уничтожении полусфер со всем живым. Фриман считает это сумасшествием, ведь его мечта вернутся на Земля, снова заселив её животными и растениями...

    Возможно я и описала не очень, но фильм очень интересен, заставляет задуматься. Актёры играют эмоционально, заставляя расплакаться, а ещё очень забавно выглядят роботы, при всей своей 'металличности', испытывающие чувства. Трогательные песни. Стоит заметить, что поведение коллег Фримана изображает, как мне кажется, отношение всех( или почти всех) людей к Земле - мы не её хозяева, мы лишь один из видов живых существ и мы не должны считать себя вправе хозяйничать на ней. Мы не должны отбирать право других созданий жить на ней в заведённом порядке, жить не уродуя мир и истребляя виды.

Фильм заставляющий задуматься, что мы, люди, делаем с планетой.