...Когда Лоуэлл оказывается совсем один, ему ничего не остаётся, как дать двум оставшимся роботам имена и научить их играть в покер. Хитрости игры совершенно недоступны Дьюи и Хьюи — а они всё равно выигрывают. Или Лоуэлл позволяет им выиграть? Может быть, он слишком увлёкся, воспринимая поломки и гибель машин так, будто они живые. Их развалистая походка выглядит слишком по-человечески, они даже испытывают эмоции, — во всяком случае, Лоуэллу так кажется. Дроны-помощники режиссёра Дугласа Трамбалла стали предшественниками дроидов Джорджа Лукаса и других образцов фантастической робототехники — но столь же трогательных созданий не удалось воспроизвести, пожалуй, никому.

В 1969 году неожиданный успех режиссёрского дебюта Денниса Хоппера «Беспечный ездок» побудил студию Universal отдать несколько новых проектов многообещающим молодым режиссёрам. Бюджеты были невелики, но и контроль студии свели к минимуму. Программа позволила Джорджу Лукасу снять «Американские граффити» и дала Милошу Форману шанс попробовать себя в Голливуде («Отрыв»). В ту же волну попал Дуглас Трамбалл, который руководил работой над спецэффектами в «Космической одиссее» Стэнли Кубрика. Визуальная глубина «Молчаливого бегства» впечатляет по сей день. А искусство режиссуры Трамбаллу пришлось осваивать уже во время съёмок.

В будущем Земля лишается лесного покрова. Растительность сохранили под огромными куполами, отправленными в космос на грузовых кораблях. Фримэн Лоуэлл с нетерпением ждёт момента, когда деревья снова можно будет высадить на поверхность планеты. Остальным членам экипажа до зелени нет никакого дела: даже фрукты, выращенные Лоуэллом, вызывают у них отвращение. Синтетическая пища лишена запаха и быстро вызывает привыкание. Когда приходит приказ развернуть корабли и уничтожить леса, товарищи Лоуэлла ликуют, предвкушая скорое возвращение домой. Но Лоуэлл намерен любой ценой сохранить хотя бы один купол.

История «Молчаливого бегства» полна неразрешимых противоречий. Лоуэлл, герой Брюса Дерна, совершает злодейства во имя благой цели. Но как назвать злодеем и преступником того, кому не оставили выбора? Лоуэлл всегда сторонился общества. Лишь оставшись в одиночестве, он сознаёт, насколько близки ему были грубые, невежественные, и всё же — живые люди, ничуть не менее живые и ценные, чем хранимые им леса. «Они не то чтобы были моими друзьями», — говорит Лоуэлл со слезами на глазах. Его друзья — три машины, которыми он безуспешно пытается заменить команду, да птица, что садится ему на руку под куполом. Человечество в глазах Лоуэлла превратило себя во врагов всего живого. Но ничто не вызывает в нём такой скорби, как гибель людей.

Трамбалл решился снять историю о герое, которого сложно назвать симпатичным или даже прагматичным. Человека, который стоит на пути бульдозера и пытается защитить своё ветхое жилище, принято считать сумасшедшим. Быть может, безумец прав, но за него неловко. Зачем создавать столько шума? Так ли нужен лес, когда у людей есть всё необходимое для комфортного существования? Пусть ветви шуршат на ветру, а листья трав покрыты мелкой росой, — но разве жизнь амфибий и птиц, папоротников и деревьев выше жизни разумных существ? Может быть, Лоуэлл, — всего-навсего экотеррорист-одиночка, человек, заслуживающий самой суровой кары, а вовсе не сочувствия?

Режиссура Трамбалла, как и игра Дерна, далеко не всегда безупречна. Но стоит отвлечься от происходящего на экране действия, попробовать представить молчаливое бегство на всём протяжении, вообразить человечество, которое уничтожает и спасает, к которому Лоуэлл стремится, — и которого боится больше жизни, — чтобы оценить глубину простой с виду притчи. «Молчаливое бегство», как и положено классической трагедии, не даёт ответов на вопросы. Это фильм-предупреждение, тема которого экологией вовсе не исчерпывается. Опасно лишать человека того, что для него дороже жизни. Даже если этот человек — молчаливый одиночка, над которым принято смеяться.