Фрэнклин Блэкстоун (Хэнк Чейн) вместе со своим коллегой по цеху украли пять миллионов из банка, принадлежавшего местной наркомафии, для которой они отмывали деньги. Естественно, с этого момента у них начинаются большие неприятности, поскольку люди мафии просто так не оставят их поступок безнаказанным. Коллегу Фрэнклина убивают вместе со всей его семьей. 

Фрэнклина могла настигнуть такая же судьба, если бы только он не обратился за помощью к своему старшему брату Трэвису (Лоренцо Ламас). 

Когда-то в прошлом Трэвис, работая полицейским, решил нарушить закон и уничтожить улики против своего младшего брата, за что лишился двух важных вещей в своей жизни -свободы и любимой девушки (по иронии судьбы ушла к младшенькому). И тем не менее являясь старшим по возрасту и жизненному опыту, Трэвис сохранил повышенное чувство ответственности за членов своей семьи и встал на защиту своего брата. Начинается настоящая крупномасштабная кровавая война. 

Данная картина снята режиссером Тибором Такачом, которому принадлежат такие  ленты как Врата, Безумная и Саботаж (с Дакаскосом) и является его лучшим творением в жанре 'боевик', так как несмотря на простой до безобразия сюжет, в фильме присутствуют все необходимые ингредиенты для хорошей картины категории Б. Это захватывающие погони, многочисленные перестрелки, яркие взрывы за спиной героя, более или менее хорошо поставленные драки и акробатические трюки, а также пара любовных сцен с участием главного героя и фактурный злодей. Главарь мафии (Джо Сон) со своим подручным громилой злодействует здесь по полной программе. Хитер, коварен и является полным психопатом (фотографирует для себя на память трупы убитых им людей). Меня, например, при первом просмотре фильма шокировало убийство маленькой дочери коллеги Фрэнклина, которое хотя и осталось за кадром, но для меня было неожиданным. Несмотря на это, в конце фильма злодею за все его деяния воздастся сполна.

По моему мнению, главные минусы этого фильма - это музыка к фильму, а именно пара слабых композиций, которые подошли бы больше для приключенческого фильма чем для боевика, и игра некоторых актеров (Фрэнклин Блэкстоун и его девушка), которая местами была такой ужасной, что не могла не вызвать у меня смех.

Несмотря на вышеуказанные минусы, картина относится к числу тех боевиков из 90-х годов и с 90-минутным хронометражем, при просмотре которых по телеканалу REN-TV, вечером по будням, редко заскучаешь.   

Интересный факт: играющий киношных злодеев актер Джо Сон оказался хуже своих персонажей. Он был обвинен и приговорен к пожизненному заключению за жестокое групповое изнасилование женщины, совершенное 3-4 годами ранее выхода данной киноленты. 

7 из 10