Перед нами боевик с участием еще одной яркой звезды боевиков, обладателя нескольких черных поясов по тхэквондо и каратэ, Лоренцо Ламаса. Он играет здесь бывшего полицейского, защищавшего жизнь своего отца и младшего брата, похитившего у наркомафии крупную сумму денег.

Мне кажется сюжет фильма вполне предсказуемый.  После того, как младший брат бывшего полицейского был похищен мафией, главный герой должен его спасти, пробиваясь к нему через толпу вооруженных бандитов. Фильм вышел очень интересным и увлекательным. Он насыщен зрелищными перестрелками, погонями и поединками. Но в фильме очень много крови и жертв. 'Неуязвимый' главный герой расстреливает десятки обойм, убивая множество мафиози ради своих родных. Его мастерство боевых искусств также разворачивается в полную силу, когда он демонстрирует свои бойцовские навыки, раскидывая противников во все стороны. И драки, и перестрелки, и погони - все это поставлено гениально. Сам фильм мне очень понравился! Несмотря на то, что бюджет у него всего 2 миллиона, он весьма впечатляет. Режиссура здесь вполне хорошая,
музыкальное сопровождение подходящее. Актерский состав, мне кажется, слабоват: за исключением Лоренцо Ламаса, здесь достаточно много малоизвестных и неизвестных актеров. Но большинство из них справилось с ролями. 

Тем не менее, фильм настолько притягивает зрителя к экрану, что во время просмотра вряд ли обнаружишь какие-либо мелкие недостатки. Ведь фильм вышел просто замечательным!

10 из 10