Веселый капустник. За раз не осилил, п. ч. после второго танцевального номера становится ясно, что драматургии нет.

При всем при том досмотрел, конечно, п. ч. ничего подобного я в жизни не видел. Множественный стриптиз, неплохое музыкальное сопровождение. Реквизит со школьного склада, артисты не сильно напрягаются, да и вообще в большинстве это старлетки и дебютантки, но каждый номер интересен и как-то жизненен, витален.

Т. е. я понимаю, что все то же самое у более профессиональных, прилизанных режиссеров было бы сочнее и стильнее, но мне кажется, что жизни было бы меньше. 

У меня был эффект присутствия, как будто я тоже где-то на той же полянке где-то тусил.