Чуть сумасшедшая, фосфорисцирующе бело-черная работа с демоном в маске диггера из потустороннего мира в центре внимания, который охотится на летучую мышь в полнолуние. Демон - это каждый из нас в детстве бродящий в состоянии лунатизма к балкону, все остальное - тоже переработанные фантазии о человеке, живущем в мире комиксов. По мне так отличная психическая работа, визуально красивая своей выжатостью света, легкой фантазийностью помешанного и под конец ощущением безумного одиночества и непонимания в этом мире, так хорошо переданными героем.