«Окно спальни» - американский, детективный, драматический триллер 1986 года режиссера и сценариста Кёртиса Хэнсона. Фильм получился весьма интересным, запутанным, держащим зрителя все время в напряжении и в тревоге. Мне этот триллер очень нравится. Его история хорошо запомнилась своим интересным сценарием и отличными актерами. 

Мы видим, как любовница и жена босса главного героя увидела из окна спальни, как некий человек напал на женщину. Герои решили позвонить в полицию, но проблема в том, что свидетельница не может давать показания от своего имени, ведь она в ту ночь изменяла мужу. Ее любовник – главный герой был в другой комнате в этот момент и не видел происходящего, но со слов любовницы описал все полиции, как будто он все видел, чтобы помочь следствию. Одним телефонным звонком герои изменили себе всю жизнь и впутались в опасную игру…

Дуэт актеров в этом фильме очень неожиданный. Добрый и позитивный, американский актер  Стив Гуттенберг – звезда фильма «Полицейская академия» и французская дива роковых и порочных ролей Изабель Юппер составили в этом триллере приятный дуэт. Они оба очень разные актеры, но вместе создали что-то интересное. Так же одна из главных ролей досталась актрисе Элизабет МакГоверн. У нее особо не получилась карьера актрисы, но в молодости она была прекрасна и играли неплохо. Фильм этот держит в напряжении и его смотришь с широко открытыми глазами. Мы видим, как из довольно простого начала ситуации, развернулась неожиданная драма и расследование, на кону которого стояли жизни и репутация героев, которые сделали доброе дело и позвонили в полицию. Триллер отличный, и спустя десятилетия смотрится также интересно и актуально.

Запутанная, детективная история с неожиданным финалом!

9 из 10