Симпатичный, но безалаберный паренек Джим уже почти встал на “путь истинный”: он собирается жениться на Пэтти, дочери обеспеченного косметического магната, и войти в семейный бизнес, расставшись с юношескими глупостями. Все бы ничего, но прямо с вечеринки, посвященной помолвке, его похищают собственные безбашенные дружки, чтобы отпраздновать мальчишник, который кончается грандиозной попойкой и дикой головной болью на утро. Но помимо назревающего скандала с невестой, разборок с ее отцом и общего “состояния нестояния”, Джиму в довесок достается самый главный сюрприз – в его бассейне плавает молодая красивая девушка, и не простая, а с настоящими крыльями, одно из которых сломано (параллельно с вечеринкой нам показывают, как Голос - предположительно Бог - отправляет ее на Землю, но по пути она неудачно сталкивается со спутником и удачно падает в нужный бассейн – почему нужный, поймете достаточно быстро). 

С момента встречи героев сюжет, и без того динамичный, начинает развиваться еще активнее: жениха с “девочкой по вызову” застает невеста и делает неправильные выводы; парочку также палят друзья ГГ в количестве трех штук, которые почти сразу начинают соображать, как можно заработать на восьмом чуде света; и в довершение отцу невесты западает в голову идея, что реклама с “ангельским личиком” может спасти его фирму от банкротства… Джиму приходится в прикладывать все усилия, чтобы спасти новую знакомую, что приводит к огромному количеству смешных и интересных сюжетных поворотов.

Я однозначно рекомендую это кино к просмотру. Его нужно смотреть со скидкой на определенную старомодность, но это его не портит. Есть такие прекрасные, легкие, смешные фильмы, в которых подкупает сюжет, юмор и хорошие, не очень известные (кроме Эммануэль Беар) актеры. А некоторые сцены и фразы прекрасны и достойны войти в Ваши цитатники.

Кстати об актерах: они очень хорошие и органичные. Эммануэль Беар идеально подошла на роль ангела – красивая, воздушная, с огромными невинными голубыми глазами и чудесными золотистыми волосами. Ее героиня не умеет разговаривать, поэтому вся игра была на лице. Хорош Джим, идеально вписался в роль “соседского парня”. Совершенно очаровательная, стервозная невеста Пэтти, особенно во второй части, когда она напивается и начинает дебоширить и пакостить. Второстепенные актеры тоже на своих местах.

Фильм соответствует заявленным жанрам комедии, мелодрамы и фантастики – сюжет стройный, интересный, все ружья в конце выстреливают, а общий тон и концовка не разочаруют тех, кто ищет неизбитую и добрую комедию, чтобы отдохнуть душой.

9 из 10