Очень душевный фильм! Фильм мне очень понравился! Он тронул меня до глубины моей души! 

Он просыпается утром и обнаруживает девушку неземной красоты у себя в бассейне, она не просто девушка, а АНГЕЛ, который сломал свое крыло по дороге... И тут начинается все самое интересное и необычное, загадочное и непредсказуемое! Невеста в истерике, друзья хотят отправить ее на Бродвей, отец невесты кипит от злости, а она - АНГЕЛ так беззащитна и наивна! Он должен спасти ее от всех возможных проблем и защитить от нападков нашего мира. Более того он влюбляется в ....

Игра актеров великолепна, несомненно игра самого Ангела заслуживает похвалы, у нее нет слов, реплик , а только чистый, наивный и божественный взгляд и нежные звуки, которые она издает! И этого достаточно. Фильм захватывает  и завораживает с первой минуты. Это старая школа тонкого юмора, где нет места пошлости, технических и компьютерных спец эффектов, а есть только игра актеров в которую они вложили всю душу, открывая зрителю прекрасную, фантастическую, романтическую и просто прекрасную историю о любви простого человека и божественного создания... к чему это приведет? 

Смотрите фильм и не пожалеете! 

10 из 10