Отличный американский триллер, снятый динамично и очень интересно. Фильм смотрится на одном дыхании. Нет ощущения, что кинокартине уже почти тридцать лет, все современно, как будто показан конец 80-х прошлого столетия сегодня. Лишь музыка, одежда и автомобили отсылают зрителя к тому времени. 

Любовная история лишь повод к основной остросюжетной линии в этом фильме. Сильвия (Изабель Юппер) – замужняя любовница Терри (Стив Гуттенберг), становится свидетелем нападения на девушку (Элизабет МакГоверн) из окон его квартиры. Она – спасительница оставшейся в живых Дениз и единственный человек, увидевший лицо преступника. Дабы не сдать жену своего босса, смелый Терри совершает романтический поступок и вместо своей любовницы заявляет в полиции, что видел, что происходило ночью за окном и как выглядел преступник.

Главный герой – Терри, великодушный поступок (поход в полицию) которого приведет к интересным событиям в его жизни. Терри будет выступать как главный свидетель преступления, он попадет под подозрение, проведет свое расследование не без помощи Дениз. 

«Окно спальни» – классический американский триллер, в котором много остросюжетных моментов и сцен, во время просмотра которых задерживается и одновременно учащается дыхание. Убийца появляется почти в самом начале фильма, но это нисколько не портит этой истории, а, наоборот, делает ее более интересной и необычной. В развитии сюжета будет много подводных камней и неожиданных поворотов событий. 

Фильм стоит посмотреть из-за прекрасной актерской игры, увлекательного сюжета и для знакомства с одним из лучших триллеров 80-х годов.

10 из 10