На то, чтобы посмотреть этот сериал нужно потратить всего 10 часов. На то, чтобы его осмыслить - гораздо больше времени.

Создатели сериала рассказывают довольно сложную историю о том, что Адом может быть не только место, куда попадают грешники после смерти, а еще и любое место, созданное окружающими людьми. Ад может появиться на работе, в школе, в общежитии и даже в собственном доме.

Отличная игра актеров полностью погружает зрителя в жуткий мир, в котором находится главный герой.

Я являюсь фанатом Ли Дон Ука, он хорошо справился со своей ролью, но особенно в этом сериале меня поразил Им Ши Ван. Я не знаю, только ли у меня появилось чувство сопричастности ко всему, что происходит с его героем Юн Джон У. Но я думаю, его проблемы близки и другим людям. 

Джон У постоянно не хватает денег, но нужно помогать родным людям. Он хочет поделиться с кем-то своими переживаниями, но у остальных хватает своих собственных проблем. Он не может найти выход, и ему просто приходится переживать всё в одиночестве.

Кто-то утверждает, что посмотреть этот сериал могут только люди с устойчивой психикой. Этот сериал является триллером и действительно содержит множество страшных и неприятных сцен. 

Сначала мне было непонятно, для чего сцены в этом сериале должны быть пугающи до ужаса и омерзительны до тошноты. Сейчас я думаю, что таким образом создатели сериала хотели как можно ярче обратить внимание на главную мысль сериала. 

Здесь Адом является в некоторой степени утрированный мир, в который попал главный герой. Но не стоит забывать, что любой из нас может оказаться в искусственно созданном другими Аду.

9 из 10