Об этом фильме я узнала совершенно случайно. Будучи недавней поклонницей Фиби Кейтс после просмотра 'кружев', я наткнулась в её фильмографии на весьма интересное название как 'свидание с ангелом'. И на моём лице тут же появилась улыбка, потому что это сочетание звучит очень наивно, мило и романтично. Конечно же, мне ничего не оставалось, как просто посмотреть этот фильм и насладится не только его обложкой, но и содержанием. 

Первое, что мне пришло в голову - сказка. Да, сказка, но такая чистая, хорошая, светлая сказка. Где добро предстаёт нам в образе красивой девушки, Ангела, которая всем своим обаянием притягивает к себе не только всяких зверушек, но и разных людей, окружающих её повсюду. И где зло пытается поймать этого Ангела и, либо использовать в своих корыстных целях, либо прогнать её навсегда с планеты Земля. В этой сказке должен быть прекрасный принц, защитник, который будет всегда оберегать этого Ангела и оборонят её своим щитом и честью от всех напастей. И он есть в этой сказке. Вроде бы всё по сценарию, но есть что-то, что проводит чёткую грань между сказкой и реальностью...

Желаю разгадать эту тайну! А фильм и, правда, чудесный, а конец меня поразил до глубины души!

Безусловно...

10 из 10