К сожалению, так уж вышло, что сериал 'мылодрама' удачно попадает в актуальную проблему современного теле и кино производства, а иногда ему удаётся ещё и точно бить по ней в наболевшие точки, но обо всём по порядку:

Сюжет

По сути мы имеем типичную комедию в 'лучших' традициях тнт, собранную по их же регалиям, которую отличает от среднестатистических проектов вышеупомянутого канала, как ни странно без участия самого телеканала, более смелые шутки, что создатели смогли себе позволить за счёт youtub площадки, на которой выпустили проект. Не зря Гарик Мартиросян когда - то сказал, что с телевизионными ресурсами они бы легко зашли в формате youtub, что и подтвердили просмотры. Эксперимент удался, начало покорения интернет аудитории можно считать удачным, но во многом благодаря развязыванию рук, открывшему возможности в условиях смягчённого цензура площадки, что позволило показать как всё на самом деле обстоит в конвеерном производстве теле проектов, что относится и к киноиндустрии в частности, но там, к сожалению, ситуация складывается ещё хуже, а учитывая, что перед нами, производство одного из представителей телеиндустрии, это делает его куда значимее в глазах зрителей, чем схожий материал на канале среднестатистического представителя youtube площадки.

Наиболее удачная часть юмора строится именно в виде выстёбывания наболевшего, чего себе не могут позволить остальные представители индустрии в рамках теле ресурса и надо отметить, что в этом вопросе создатели удачно заняли свою нишу в данной сфере, за счёт чего проект действительно можно назвать уникальным и достойным внимания. Вот только помимо этого, вобрав в себя схожесть с представителями деятельности небезызвестного телеканала, создатели не обошли стороной и зачастую хромающие  в сюжете причинно - следственные связи, а также юмор по - прежнему на 90% состоящий из сортирных шуток разного качества и дело тут не столько в используемом формате сколько в его уровне, что периодически поднимается выше выдавая качество, удачными моментами, но общая планка удерживается на одной позиции. И всё же за счёт наглядной и что самое главное удачной демонстрации отношения продюсеров к проектам и роли режиссёров в теле, а также кино производстве, в условиях современных реалий, сериал становится остросоциальным, затрагивания темы безнадежного телемыла на федеральных каналах и самое главное реакции текущей аудитории, (к сожалению) (не образованной в данной сфере и) готовой тоннами поглощать откровенный шлак, принимая его за что - то удобоваримое, тем самым позволяя телеканалам и студиям дальше клепать подобное и 'зарабатывать' миллионы, не вкладывая и капли стараний, по сути отражая текущие реалии индустрии, где продюсеры и студийные боссы руководят процессом, зачастую распоряжаясь им лишь как бизнес моделью, при этом забывая о том, что их многомиллиардная индустрия в первую очередь должна быть искусством

Актёры

Владислав - Сергей Бурунов, казалось бы звезда проекта и номинально так оно и есть, учитывая популярность, после потрясающей роли Володи Яковлева в 'Полицейском с Рублёвки', но проблема в том, что разницы между Володей и Владиславом фактически нет, в плоть до фраз, ставших визитной карточкой звёздной роли Бурунова.

Вторым пунктом хотелось бы выделить:

Местами невыносимо переигрывающего Ростислава Бершауэра, в роли телевизионного 'покровителя', подарившего главному герою внезапно свалившийся 'успех'

Противоборствующую сторону в лице наёмника Егора, сыгранного Владиславом Павловым, вместе с номинальными создателями проекта главного героя, под его чутким руководством, сценаристом Валерием Киселёвым и режиссёром Игорем Жмыхом в исполнении Юрия Грубникова и Григория Калинина, местами выдающего годный отыгрыш юмора. В целом вышеперечисленные исполнители, стабильно отыгрывают свои партии, без особых нареканий, но и без восторгов

И наконец команду 'шедевра' Владислава завершает её актёрский состав, сыгранный Ольгой Дубцовой, Кирилом Мелеховым и отдельно Анной Котовой - Дерябкиной, исполнившей наиболее живой в плане отыгрыша образ, среди троицы актёров неудачников

Мария - Маруся Климова, стала для меня главной причиной досмотреть до конца весь сезон сериала, на протяжении всех девяти эпизодов от неё просто невозможно оторвать глаз, безусловно лучшая актёрская работа в проекте и самый приятный, располагающий к себе персонаж из представленных

Режиссура и операторская работа

Не вижу смысла расписывать данный пункт, всё выполнено на стабильно качественном уровне, особенно учитывая опыт режиссёра Ильи Куликова и список проектов за его плечами, здесь нет никаких нареканий, также как и изысков

Итог

Удачно выпущенный и закономерно выстреливший проект, с балансирующими от отталкивающих до потрясающей актёрскими работами и схожей ситуацией в сценарном плане.

За смелый эксперимент, честность создателей и отдельно Марусю Климову

6 из 10 

а также рекомендация просмотра, хотя бы его попытка

P.S. Сцена в коридоре с 'рассуждениями' о телеканалах великолепна.