Отличная комедийная гангстерская мелодрама, действие которой происходит во времена сухого закона - с потрясающими Бертом Рейнольдсом, Джином Хэкменом и Лайзой Миннелли в главных ролях. На протяжении всего фильма интересно наблюдать за приключениями забавной троицы бутлегеров, диалоги которой пропитаны искрометным юмором.

В картине снятой в ретро стилистике, прекрасно воссоздана американская гангстерская эпоха, с присущей тому времени музыкой, автомобилями и костюмами. Честно говоря, фильм где-то даже напомнил мне 'Борсалино' - 30-е годы, два мелких бандита влюбленных в одну женщину, так же сообща противостоящие крупному гангстерскому синдикату.

Особо стоит отметить прекрасно срежиссированные Стенли Доненом морские батальные сцены, с участием огромного количества кораблей и даже самолета. Сейчас так уже не снимают, а ведь тогда всё было по настоящему.

Понравились так же замечательная музыка композитора Ральфа Бёрнса и песни в исполнении незабываемой Лайзы Минелли, придающие сюжету некую легкость и непринужденность.

Кстати, в 80-е годы Берт Рейнольдс и Лайза Минелли, снова снялись вместе в картине 'Полицейский по найму'...

10 из 10