Илья Куликов, 37 лет, автор сценария и режиссёр сего телевизионного беспредела. Он же создатель всех «Полицейский с  Рублевки», чувак, живущий в 3-х этажном подмосковном доме и приезжающий на съемочную площадку на черном феррари, а значит гребущий бабла по полной от тех, кто готов их выложить за сценарные идеи и их воплощение на ТВ-проектах и полном метре, собирая солидный box office. Пока пипл хавает, такое будет сниматься, и не только для ТНТ, уж поверьте. На сей раз нашему вниманию представлен мини-сериал «Мылодрама» из 9 серий по 25 минут о людях с телека. Обилие нецензурной лексики (сериал рекомендован к просмотру исключительно с матом, иначе потеряется вся смысловая нагрузка, даже если это и режет слух таким, как я, далеким от матерной речи), отголоски туалетного юмора, не превалирующие над юмором ниже пояса, пошлятина, мерзость, грубость, фантасмагория бреда, океан самоиронии и зашкаливающий уровень жести – все это «тута». 

Сие произведение повествует нам о якобы (далее поясню почему) современных процессах теле/кинопроизводства. Если верить 10-й серии Мыла (фильм о фильме), то сами авторы и актеры отзываются о сие проекте не иначе, как «наболело, беспощадная сатира, самая злая комедия, о тонкостях профессии, смешная правда, юмор на грани, жесткое высмеивание» того, в чем крутились и что хорошо знаем. На счету Куликова более 30 сценарных работ в сериалах, видимо, именно эта цифра дала ему повод думать, что всю кухню теле/кинопроизводств он изучил досконально, и не пора снять об этом фильму? Если даже такое и происходило с ним и вокруг него, это не значит, что такое присутствует везде. Я далека, увы, от мира теле/кинопроизводства, но даже если и брать в зачет тот факт, что это художественный вымысел с претензией на правдоподобие 50/50, то смутно верится в то, что такое есть месту быть хотя бы процентов на 30. ИМХО. И все же отдельный респект продюсерам и актерам, которые сыграли сами себя в сериале, не побоявшись выглядеть тупо, нелепо и постебаться над собой в «кухне медиапродакшн».  

Чего греха таить? Илья пишет на злобу дня, смешно, жестко, похабно и остро. Он, пожалуй, единственный, кто в нынешнем медипространстве и жнец, и чтец и на трубе дудец на все 100. Его прорыв начался безусловно с «Рублевки»: фразы ушли в народ, ржать над пошлыми шутками стало модно, от Петрова и Бортич стало тошнить еще больше, а Бурунов стал мегамедийным персоной с фейсом клоуна-дебила».

Как у великих режиссеров (сравнение коллег телевизионщиков) в лице Скорсезе, Кэмерона, Спилберга, Аллена, так и у Куликова есть свои актеры-любимчики, которых он снимал, снимает и, видимо, еще будет снимать в своих последующих «шедеврах». Бурунов один из них. Амплуа идиота, самого конченного долбо***, эталонного дебила, озабоченного козла, самодура – все это прилипло к нему плотно без клея момента, и актер, по всей видимости, абсолютно не парится на сей счет. Бабки платят, на улицах узнают, в гости к Дудю приглашают – вот и славно, ведь куда лучше, чем быть официальным голосом ДиКаприо в России и жаловаться на низкие заработки от озвучки, правда? 

Признаюсь честно, «Мылодрама» настолько парадоксально тупа и смешна, что пересмотрела дважды. Было нестерпимое желание отмыться от просмотра «Звоните ДиКаприо!», послевкусие от которого можно описать не иначе, как «черно, не понятно зачем и для кого». Я не отупела и не стала частью быдла, просто, наверное, действительно, сейчас ТАКОЕ (Мыло имею ввиду) идет на потребу дня без вазелина. Оценка - нейтральная, и только из-за внутреннего раздрая расстраиваться ли мне из-за того, что это нравится, или тупо забить. 

P.S. Не зря искусство рифмуется с паскудством.