Вот почему никто не задается вопросом, почему например 'Во все тяжкие' или американская 'Родина' или 'Секретные материалы' так редко попадаются?

Дело в том, что на самом деле эфир заполняют самые низкопробные сериалы, поставленные на поток и ЛЮДИ создают им рейтинг! Таким образом, руководители каналов смотрят, что людям НРАВИТСЯ, судя по рейтингам' и продолжают плодить вот эту всю низкопробную чернуху, постоянно реализую так называемую 'отрицательную селекцию'!

Очень хорошо, что вышел этот сериал, в котором существуют несколько слоев - 'пахабщина' в стиле 'Низкопробного слою' Полицейских с рублевки, 'ТНТ-шный юмор' в стиле 'Камеди', реальная картина 'хозяйственной части' создания и производства телепродукции в стиле 'Артура Хейли и наконец глубинный слой - сатира в виде этакого Гротеска с наниманием заправщика с Газпрома (какой у него опыт? - 15 лет в Газпроме!').

Еще могу поздравить с появлением несомненно талантливого сценариста и режиссера, а теперь и продюсера Николая Куликова.

Это - возвращаясь к начале рецензии - и есть главное! СЮЖЕТ, история!

В сериале постоянно обыгрываются стандартные, навязшие в зубах темы, на ура проходящие по всем каналам, но Владелец требует от 'Заправщика' - Бурунова именно КРЕАТИВА! Только он думает, что креатив от 'простого человека' будет ужасен и все ужаснутся, но, как ни странно, сериал, основанный на сюжетных линиях, которые тонкой нитью проходят в различных сериях того же 'Полицейского с рублевки', просто рвет рейтинги! Потому что, по выражению Гиляровского, ОБРЫДЛО (в оригинале так говорит о черной икре один из бурлаков артели, куда по молодости попал Гиляровский)!

Ну и каждый с этой 'Мылодраме' найдет для себя что-то особенное... кто-то 'флатунов с коргами', а вот мне сцена из 2-ой серии 'Я не боюсь конца' показалась достойной лучших номеров Камеди!

Ну и если вы еще 'не зомбанулись' от всех этих ужасных сериалов на ведущих телеканалах - Мылодрама обязательна к просмотру!