Чтобы понять, что из себя представляет «Объект Дельта», зрителю необходимо подготовить себя, особенно свои глаза, к хоть и коротенькому тринадцатиминутному независимому проекту, но к невероятно детальной и осознанной научной фантастике, всё действо которой разворачивается в четырёх стенах. Первое, что не совсем очевидно при мимолётном взгляде, но лежит на поверхности, это безумное внимание авторов к мелочам, ставшими центральным рассказчиком в далеко не самом глубоком и оригинальном сценарии.

«Объект Дельта» выглядит и ощущается как типичная серия «Чёрного зеркала» или фильм, находящийся в одной вселенной с не менее успешным сериалом «Мир дикого запада». По большому счёту, у картины нет чёткого начала и завершения. Это своего рода вырванная из контекста небольшая история о девушке Диане (Юлия Калашникова), она учёный-исследователь, которому досталась важная миссия - протестировать на наличие сознания искусственный интеллект, именуемый Дельтой (Дмитрий Рыбин) и выяснить, действительно ли машина ощущает себя живой или же это всего лишь способная к диалогу программа, работающая по определённому алгоритму.

И хоть сценарий избит до безобразия, но он имеет пару особенность, делающих «Объект Дельта» немного свежим и интересным взглядом на искусственный интеллект в кино. В ходе эксперимента, заключающегося в простом диалоге между девушкой и машиной, обе стороны выявляют для себя интересные особенности друг в друге, некоторые из которых в корне меняют их обоих. По своей структуре, весь фильм - это увлекательный динамично-размеренный диалог, выстроенный по всем законам кинематографа, без особо сложных режиссёрских, актёрских или же стилистических приёмов, но, что самое важное, всё это работает, а главное доносит до зрителя главную идею, заложенную авторами.

Приложившие свои руки к созданию люди прекрасно понимают, что такое кино и с каким “соусом” его правильно подавать. Стоит понимать, что «Объект Дельта» - это независимое кино, с бюджетом в какие-то жалкие 500 долларов, от простых любителей, а именно - видеоэссеистов, основной род деятельности которых - создание контента на YouTube, посвящённого тому, как работает кино, о его особенностях, операторских или же режиссёрских приёмах. Про таких людей, разбирающихся досконально в кинематографе, обычно говорят: “зачем вы так глубоко копаете?” или же “вместо критики лучше сами что-то сделайте”.

Режиссёром и сценаристом проекта выступил Иван Рассадин (с канала “Cat&Play”), оператором стал Александр “West” Рыбаков (с канала “...And Action!”), а основным композитором, написавшим хоть и не самый запоминающийся, но качественный и поддерживающий атмосферу синтвейв-саундтрек стал Алексей Луцай (с канала “Луцай”). Для ребят, «Объект Дельта» - это их первая серьёзная попытка сделать кино и весьма удачная. У них не было большого бюджета, но было то, чего зачастую очень не хватает современным постановщикам - любви к кинематографу.

В каждом кадре «Дельты» видна неподдельная любовь и внимание к деталям. При первом просмотре сложно будет заметить, как много говорят предметы интерьера не только о происходящем, но и о глубоком бэкграунде мира фильма, грамотно выстроенным создателями. Что забавно, картина не выглядит дешёвой, даже несмотря на тот факт, что она снята на обыкновенную цифровую камеру Sony a7s M2 - идеально-компактную маленькую полупрофессиональную камеру, подходящую для чего угодно, кроме съёмок фильма. Эффекта дешевизны удалось избежать благодаря грамотной операторской работе, в которой камера не двигается просто так никогда, предпочитая статику или же осознанное движение, и зерну, обыкновенному зерну, наложенному на картинку уже на этапе постпродакшина, для имитации плёнки, от чего общее восприятие только улучшается.

Вопреки простоте своего сценарий, «Объект Дельта» не так прост, как кажется. Сначала складывается ощущение, что актриса Юлия Калашникова играет далеко не идеально, а после становится понятно, что в чем-то механизированной игре Калашниковой и кроется вся задумка, которую не так уж и легко распознать. «Объект Дельта» определённо требует от своего зрителя времени для переваривания полученной информации, для дальнейшей трактовки и осознания увиденного. И в этом главный шарм картины, но в тоже самое время и проблема. Авторы намерено сделали картину открытой для множества интерпретаций таким образом, что начинает казаться, что им самим попросту нечего было сказать.

«Объект Дельта» поднимает одну из самых любимейших проблем научной фантастики с фигурирующим искусственным интеллектом в повествовании, а именно фильм интересуется, что же делает человека человеком? Может ли быть сознание у машины, если имплантировать в него человеческие воспоминания, и как она может реагировать на те или иные вопросы, задаваемые Дианой непосредственно Дельте. Ждать от такого маленького проекта заоблачных высот попросту глупо, да и авторы не позиционируют его, как что-то чрезмерно оригинальное, новаторское или глубокое. «Объект Дельта» - это просто невероятно детально проработанный жанровый научно-фантастический фильм, сделанный с любовью людьми, для которых кино не просто увлечение, а одно из главных искусств в жизни.

8 из 10