Чтобы обрушить акции телеканала, совет директоров принимает решение посадить в кресло генерального директора автозаправщика-недотепу и доверить ему съемки сериала. В короткие сроки горе-начальнику удается создать хаос в эфире и установить свои порядки в медиабизнесе. Но неожиданно сериал, который по плану должен был стать величайшим провалом, начинает иметь грандиозный успех… 

Было интересно ознакомиться с сериалом, так как люблю Сергея Бурунова как актёра и как актёра дубляжа, а также стало любопытно что же там такого ввиду весьма обширной промо компании. В итоге посмотрел, но не в эфире, а позже марафоном опубликованную на YouTube нецензурную версию сериала.

Получил достаточно большое удовольствие от просмотра этого сериала. Теперь смело занимает место в списке тех исключений, когда отечественный контент пришёлся по душе даже мне, скептику по отношению к ним.

Главная звезда сериала — Сергей Бурунов. Прекрасно сыгран персонаж, который казалось бы, тот ещё дебил, но так-то мужик хороший, поэтому проникаешься этим персонажем. И остальные актёры и их персонажи хорошо, ярко прописаны, тоже запоминаются, никто не на чьём фоне не блекнет, даже Евгений Стычкин запоминается, хотя это было камео. Браво Илье Куликову, за столь удачный сценарный материал.

Интересная вышла история, где высмеивают производство всяких мелодрам, и внутреннюю кухню работ телеканалов.

Пошлые шутки и мат совершенно не напрягают. Наоборот, очень подкупила такая вся эта не типичность, какую тут позволили свободу, как сломали все эти привычные клише, штамповки.

Если будет 2 сезон, с удовольствием посмотрю, но, надеюсь в таком случае что сценарий будет всё также качественный.

8 из 10