'Полицейский с Рублевки' мне не нравится. Вот совершенно.

Дело в Саше Петрове? Возможно.

Авторы этого 'хита' правильно сделали, что сделали ставку именно на Бурунова. Это многогранный и талантливый актер. И он способен играть не только комедийные роли. А как он озвучивает!

Тему они выбрали острую - закулисье шоу-бизнеса. В частности телевидения. Смело. Но думается тему нам подали очень сдержанно и, возможно, ряд эпизодов был срежисирован и согласован. Тем не менее за смелость авторам мое почтение.

Опять же палитра юмора: здесь есть и черный, и про чпок, и сатира, а так же есть и элемент трагикомедии. А в полицмейстере такого разнообразия не было.

Нецензурная лексика здесь к месту и подана вкусно и без перегибов. Не шнуровщина.

И опять таки - свежие лица! Это правильно. Нету кочующих по сериалам рож.

С точки зрения мирового юмора это, возможно, продукт средней руки, но для нашего это хоть какое-то движение. Что радует.