'Страна мёда' взяла в уходящем году три награды на американском фестивале независимого кино 'Санденс', попала в стотыщпятьсот списков лучших фильмов 2019, и я ее посмотрел.

Не знаю, что меня больше поразило: действие на экране или какая-то удивительно шаблонная реакция кинокритиков и всякой прочей общественности. В это верится с трудом, но все как под кальку рассказывают о меланхоличной медитативности картины, о природных красотах Балкан, о единении с природой, и обо всём вот этом бла бла бла.

Возможно наши заокеанские друзья не слишком знакомы с серией югославских конфликтов, иначе они не стали бы так мощно пускать свои меланхоличные медитативные сопли, а кричали бы о том, что это полный ***ный ***дец.

Потому что бывшая Югославия - это он и есть. Это десятилетнее адище, после которого страны Балканского полуострова находятся в таком упадке, что Албания и Северная Македония на сегодняшний день являются двумя беднейшими государствами во всей Европе. И на экране - одно из них.

Да, можно сплясать под общую дудку и написать о том, что фильм об уважении к природе, об отзывчивости, о прощении, о помощи ближнему. Но *** там был. Не об этом фильм, друзья.

Фильм о том, как люди живут за чертой бедности, без элементарных благ цивилизации, без образования, без здравоохранения, без работы, и без какого бы то ни было света в конце тоннеля.

Фильм о том, что югославский конфликт привел к тотальному экономическому, культурному и социальному упадку региона.

Фильм том, что Северной Македонии уже много лет отказывают во вступлении в Евросоюз - по причинам, о которых вряд ли даже перешёптываются, но которые многим из нас известны и понятны как ясный день.

Фильм о том, что в ближайшее время ничего не изменится и о том, что никто этого уже и не ждёт.

Это фильм о безысходности, с которой нужно найти силы и мужество примириться. И жить дальше. В богом забытой дыре. И ничего медитативного в этом нет. Простите.

7 из 10