Отличный сериал с искрометным юмором. Единственное, что смущает - это обилие мата. Если задача была - показать уровень языковой культуры среди людей - для этого достаточно было употребить его пару раз. А здесь на нем разговаривают. Это для кино уже лишнее.

Диалоги прописаны очень свежо. Юмор нелинейный и совершенно неожиданный. Начало диалога разрушается его окончанием. Здесь нет шаблонов.

Главные герои играют шедеврально. Я говорю о двух актерах: Сергее Бурунове и Ростиславе Бершауэре. Выдающие яркие артисты!

Первая серия была наиболее смешна. Дальше все продолжается в инерционном режиме.

При просмотре не покидал вопрос. Все те проблемы, которые поднимаются в фильме: это стеб над зрителем и его глупыми стереотипами о киноиндустрии? Это отражение реального состояния дел в кино? Это и то, и другое понемногу? Или это просто комедия?

Разобраться, к сожалению, с этим не получиться, поскольку мы не были в головах у авторов. Надо просто воспринимать происходящее, а дальше все будет зависеть от воспринимающего. Но я так и не разобрался, что же нам показали.

Отсылка к Санта-Барбаре в финале - это, видимо, дань всем мылодрамам?

9 из 10