Снова перед нами перерождение/призыв/телепортация в чужой фэнтезийный мир. Четверо избранных героев - герои меча, лука, копья и щита - должны защитить мир от прибывающих из порталов монстров. Только они могут справиться с возложенной на их плечи миссией. Поэтому правитель даёт им всё: необходимое снаряжение, деньги и приглашает наёмников присоединиться к героям. Не правда ли, стандартный набор? Вот только герою щита не повезло: король не расположен помогать, наоборот, он сделает всё возможное, чтобы жизнь призванного бедолаги стала невыносимой в этом новом для него мире.

Первая треть сериала - самая сильная часть данного аниме. Здесь мы видим, что главный герой - далеко не типичный ОЯШ (обычный японский школьник). Познав горесть предательства, он никому не доверяет и надеется только на собственные силы. На этом этапе ему сложнее всего: почти нет компаньонов, нет денег, нет поддержки государства и простых граждан. Он готов взяться за любую самую грязную работу и буквально с кровью и потом получает драгоценный опыт и жизненно необходимые навыки.

К сожалению, остальные две трети становятся более типичными. У героя появляется свой небольшой гарем (хорошо, что хотя бы сериал избежал ненужной эччатины), в довольно краткие сроки он обходит по силе всех остальных призванных героев (что уже вызывает одновременно и недоумение, и раздражение), а после он чуть ли не обзаводится собственным небольшим фан-клубом. Не поймите неправильно, даже в эти моменты Восхождение героя щита по-прежнему лучше многих исекаев, где персонажи неумеренно сильны, а сюжетная линия напрочь отсутствует. Но сказать, что перед нами настоящий шедевр уже не получается.

9 из 10