Общее впечатление: В этом году картина уже взяла 2 премии Сандэнс: Гран-при - документальный фильм; Премия за операторскую работу - документальный фильм. И теперь и Оскар на за горами, там 2 почетные номинации — Лучший документальный фильм и Лучший фильм на иностранном языке. Уж не знаю возьмет ли лента что-то, в номинации — Лучший фильм на иностранном языке, серьезные конкуренты, я теряюсь в догадках. А вот документалки, сказать ничего не могу, ибо смотрела только эту. Вернемся к картине.

Фильм повествует о Хатидзе, которая разводит пчел в македонской глубинке. У них взаимовыгодные отношения: женщина всегда забирает лишь часть меда, поет своим пчелам, работает без защитной одежды и отказывается от технических новшеств. Вместе с пожилой матерью, занятой подготовкой к смерти, они живут без электричества в окружении гор. В какой-то момент на соседний участок переезжает семья Хуссейна: семеро детей, куры, рогатый скот, трейлер вместо дома. Новоселы вносят хаос в тихий уклад Хатидзе и ее пчел, а когда Хуссейн узнает, чем занимается соседка — тоже решает взяться за пчеловодство, но его подход оказывается куда более грубым.

Что самое красивое в ленте: природа, конечно, невероятно какой детальный подход сделал оператор картины. Даже маленькая пчелка и та захвачена на широкий экран. Красивые виды бескрайних земель, безусловно притягивает, особенно когда солнца луч падает в окно Хатидзе.

Что самое печальное в ленте: распад Югославии. Не стоит забывать, что с 1991 года и по 2008 включительно Югославия делилась на государства. Рассматривать сейчас будем Македонию, государство образовалось в 1991. Беднейшая из бывших югославских республик. Вторая по бедности страна в Европе (уступает лишь Албании). Из-за санкций и эмбарго со стороны Греции, Македонии пришлось искать другие портовые узлы, более дорогие. К 2001 году в стране начался кризис, связанный с противоречиями на этнической почве среди населения. События 1999—2001 нанесли большой ущерб экономике. Прежде всего пострадала экология, а также резко упал уровень иностранного инвестирования в развитие.

Страна в упадке, годы кризиса сказались, и в ленте это отображается буквально в каждом моменте, странно думать, что такое кино о меде, когда вокруг ГГ нищета, разруха, она живет с матерью не понятно где, без света и удобств. Намек на пчел, будто проводимая параллель, что была страна, со своим укладом, которая процветала, но случился ужас, и все сместилось, а когда будет все по прежнему? Наверно, никогда… И это печально…

7 из 10