Если вы хотя бы разок взгляните на главного героя Огненной бригады пожарных!, то мгновенно вспомните горстку типичных сененов: Хвост Феи, Пожиратель душ, Ван Пис и так далее. Могу лишь сказать, что здесь его довольно дурацкое выражение лица хотя бы пытаются оправдать своеобразной нервозностью.

Жили люди да не тужили, как вдруг весь мир, подобно коронавирусу, охватила эпидемия самовоспламенения. Часть людей по неизвестным причинам, стала мгновенно сгорать, превращаясь в демонов. В этот момент они теряли свою человечность, но продолжали какое-то время жить в обличии демона, круша все подряд. Для борьбы с такими буйными власти создали специальные бригады пожарных, куда стали включать сверхлюдей. Такие люди также появились из-за влияния огненной стихии - они могли в той или иной степени управлять ее силой. 

Главным героем по канону становится новый член восьмой особой бригады пожарных Шинру Кусакабе. Его за глаза зовут Демоном, поскольку в наиболее стрессовые моменты с его лица не сходит неприятная ухмылка. Однако за этим, как в любом типичном сенене, кроется грустная история о том, как он потерял всю свою семью. 

Далее нас знакомят с остальной командой. В этот набор обязательных персонажей, конечно же, войдет туповатый выскочка, благородный командир, милая девушка, которая не может сражаться и только поддерживает дух остальных, а также еще пара красивых спутниц, которых довольно сложно различить меж собой. 

Тем не менее основная составляющая этого жанра, а именно - бои, здесь достаточно хорошо проработаны. К сожалению, сила духа здесь также наделяет главного героя непонятными силами. И все же постановка боев хороша: есть неплохая хореография, а сверхспособности лишь делают ее еще более зрелищной.

'Огненная бригада пожарных!' - неплохое аниме, которое можно посмотреть за несколько вечеров. Оно точно не станет вашим фаворитом, однако определенно скрасит серые будни и развеет скуку.

7,5 из 10