Поначалу были сомнения в качестве сериала – по промо было ощущение, что Бурунов снова играет Яковлева в гражданском, но они развеялись довольно быстро. Я уже и не думал, что смогу так смеяться над идиотами в кино после Мистера Бина (еще в детстве). Однако, настроение сериала воспринимается легко ввиду ощущения реальности (это вам не юморески на СТС), тут адекватные живые люди противопоставляются форменному дегенерату.

Разумеется, весь фильм тащит Сергей Бурунов (так талантливо и многогранно сыграть искреннего дебила, пожалуй, больше никому не под силу), но тут хорошим партнером по площадке выступает и Маруся Климова. Типажи всех героев подобраны довольно разнопланово, но сыграно весьма узнаваемо, четко, без перегибов (я реально узнаю их в ком-то из своих знакомых). Мат, конечно, непривычен моему уху, но вписан органично (хотя, признаться, не хотел бы чтобы эти цитаты теперь всплывали на каждом шагу). Юмор тоже разноуровневый, есть и комедия положения, и шутки ниже пояса, и игра лицом, и меткие фразы, поэтому каждый сможет посмеяться над тем, что ему близко.