Все о Еве. 

На «Все о Еве» я хотела пойти в основном ради главного дуэта постановки - Лили Джеймс (Ева Харрингтон) и Джиллиан Андерсон (Марго Ченнинг).  

Мне жаль, что я не успела посмотреть перед показом фильм 1950 года (6 полученных Оскаров в 1951), но постараюсь ознакомиться с творением Д. Л. Манкевича позднее. Не хочется писать отзыв под впечатлением фильма-первоисточника, хоть он и послужил вдохновением для Иво ван Хове. 

Мне нравится ходить на театральные постановки в рамках TheatreHD (сейчас возникло желание посмотреть «Одержимость» И. Хове с Джудом Лоу (2015). В театре неуловимая страстная игра актеров становится иной. И всегда любопытно посмотреть на знакомых и любимых актеров именно на сцене театра. Рада за тех, кто может сходить на эти постановки в Лондоне вживую. 

Те, кто видел Джиллиан Андерсон только в киносериале «X-files» (она прекрасна в проектах «Ганнибал», «Скрюченный домишко», «Трамвай «Желание»). Вам стоит посмотреть на неё в роли Марго Ченнинг – талантливой, эффектной, но стареющей театральной актрисы -  «Моя последняя воля — похороните меня стоя». 

Лили Джеймс (люблю её в «Ромео и Джульетта», «Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков», «Золушке») - словно яркая искорка на сцене. Её роль намного сложнее, чем кажется на первый взгляд. Ева не первая и не последняя молоденькая девочка, впервые оказавшаяся в красивом, фальшивом и притягательном мире театра. Сама постановка интересна именно тем, что мы словно заглядываем в закулисье. Мы не знаем, о каких написанных и сыгранных пьесах говорится в постановке и не видим их на сцене. 

Но появление Евы Харрингтон разрушает установившийся мирок   - все ломается, отношения между героями проходят проверку, каждый персонаж словно глядит на себя со стороны. Выявляются все худшие и лучшие черты характеров… двуличная и лживая девчонка с одной стороны, с другой же идеальная актриса для критиков и зрителей.  Но видеть в ней только жадную до славы и практичную вертихвостку невозможно – это и ранимость, и романтичность, погрязшая в своих грезах и мечтах, которая ценит театр больше своей жизни. 

Марго называет Еву «мышью в сером плаще» и так это и есть в какой-то степени. 

Все персонажи здесь любят театр, сцену и … славу. Все ради искусства и возможности стать/оставаться знаменитым.  

Мы видим шантаж, предательство, лицемерие, благородство, любовь… И в итоге каждый герой получает то, что заслуживает – что-то более или менее ценное в глазах любого человека. Но ведь все просто не бывает.  

И да некая цикличность событий предполагается само собой – ведь мы говорим  «All about Eve» - и говоря о Еве, подразумеваем все истории о женщинах с начала времен… 

8 из 10