Озеро диких гусей (2019) Китай, Франция 

Стильный и атмосферный криминальный нео-нуар... 

Сюжет вертится вокруг славного малого, пускай и бандита, который случайно убивает полицейского и вынужден скрываться как от своих, устроивших передел района, так и от полицейских, устроивших на него облаву. Ему помогает девушка (проститутка), чья жизнь также принадлежит преступной шайке, и она пытается обрести свободу. Но так ли бескорыстна ее помощь? Ведь за голову беглеца назначена награда... 

Данную картину снял уже довольно известный в фестивальных кругах китайский режиссер, который со своим прошлым фильмом немного пошумел на Берлинале, получив «Золотого медведя» за свой криминальный триллер «Черный уголь, тонкий лед». Можно сказать что с этой картиной он пошел на повышение, так как она уже была в основном конкурсе Канн. Чего ожидать дальше, Оскар? 

Перед нами стильный и атмосферный криминальный нео-нуар, с невероятной красоты операторской работой, снятый в реалистичной манере в желто-зеленых тонах и перенесенный в китайские трущобы, где в неоновых отблесках нам показана современная вольная интерпретация Годаровского шедевра 'На последнем дыхании' о мужчине и женщине, которые волей обстоятельств загнаны в тупик и находятся в поисках выхода из него... 

Стоит признать что фильм выделяется большим количеством запоминающихся сцен, как красивых и ярких (на стыке сна на яву и игрой теней), так и жестких и кровавых (азиатское кино подобным совмещением очень славится), ну а сцена с зонтиком запомнится еще надолго... 

Рекомендую к просмотру, особенно любителям восточного кино.