На угонщика мотоциклов Чжоу, случайно убившего полицейского, объявлена большая охота. Сумма вознаграждения за его голову мотивирует жестоких ловцов. Чжоу пытается спастись от преследования в мрачных китайских трущобах вместе с проституткой, мечтающей о свободе. Фильм основан на реальных событиях.

Перед нами невероятная детективная история, которая разворачивается в китайских трущобах, где зритель теряется как турист. Главными спутниками героев, помимо трущоб и природы озера являются: дождь, неон, игра теней, освещение, мосты и бытовые разговоры о вечном. Стилистика фильма соткана из атмосферы привычных азиатских нуаров, где каждый прозрачный зонт обязательно послужит холодным оружием, а неспешная трапеза в лапшичной может прерваться перестрелкой враждующих банд на мотобайках.

Инань понял и показал очень важный момент, если ты регулярно смотришь в бездну, то когда-нибудь она обязательно посмотрит в ответ. 'Озеро. ..'- это как раз та самая смотрящая на 'тараканов' бездна. Мы привыкли, что все знаменитые истории про преступников повествуют о конце некой эпохи, которая уходит вместе со своими героями. Это озеро - чистый топоним и есть мир этих людей, и всё что творится вокруг него.

Режиссёр с феноменальной тщательностью расчерчивает каждый кадр, высчитывает каждую склейку — что особенно впечатляет в экшен-сценах, но и в моменты затишья тоже. Все неспроста, все эти детали и правильно расставленные акценты, максимально заостряют внимание на нужных моментах, это по сути местами театр теней, что позволяет ещё больше погрузиться в эту бездну бытия и познание происходящего. 

Это интригующее авторское кино. Увы, но пока предыдущих работ этого режиссёра я ещё не видел, (их 3) но наслышан о них. Дяо Инань старательно работает в сторону того, чтобы его кино выглядело максимально кинематографично, создавая запоминающиеся мизансцены и экспериментируя с внутрикадровым пространством и освещением. Уникальный в своем роде эротический эпизод. Танцы теней. Погони. Мерцание неона. Фантастическая симфония звуков и цветов, которую вдруг исполняют расклеенные по стенам вместо обоев старые газеты. Может быть, это озеро и не глубокое, но, раз склонив голову над тёмной водой, опускаешь её ниже и ниже. 

И пускай не все точки складываются в общий рисунок, но перед нами атмосферный жанровый фильм, способный сыскать мировое признание не только среди ценителей вязкого нео-нуара, но и любителей социальщины. Уверен, ценителям авторских фильмов - эта история придётся по душе. 

9 из 10

Кнышов Андрей - 16 декабря 2019