В чём не откажешь китайским кинематографистам, так это в замысловатых названиях: «Слон сидит спокойно», «Чёрный уголь, тонкий лёд», «Пепел – самый чистый белый», «Озеро диких гусей». Невольно хочется сложить их в отдельный рассказ. Слон под самым чистым белым сидит спокойно на тонком льду озера диких гусей. Восток – дело тонкое, за столь необычными заголовками скрываются не менее необычные фильмы.

«Озеро диких гусей» – криминальный триллер, повествующий о злоключениях китайского угонщика мотороллеров. Правоохранительные органы в Китае работают крайне эффективно, поэтому лидеру угонщиков остаётся только бороться за лучшую долю для своей семьи.

Казалось бы, куда угонщикам мотороллеров тягаться в харизме и жестокости, например, с гангстерами из фильмов Скорсезе. Однако, напротив, если гангстеры исключительно практичны в смертоубийствах (выстрелы в затылок), то у китайцев срезают головы, простреливают ноги, зонтиком прокалывают живот.

Местные блюстители закона не менее циничны, чем бандиты. Селфи с трупом для них в порядке вещей. Заметно, что для китайцев тотальный контроль со стороны силовиков является болезненной темой.

Отдельные эпизоды удались на славу. В глазах агонизирующего героя оживают фотографии из газет. Прятки в зоопарке, где рядом с хищниками затаился преступник. Уличные танцы под треки Boney M. И всё это в колоритных локациях бедных китайских районов.

Авторское китайское кино – продукт штучный, заслуживающий пристального внимания всех любителей восточной культуры. «Озеро диких гусей» – ещё один кирпичик в фундамент монументального здания китайского авторского кинематографа.