Если вкратце, в ходе криминальных разборок главный герой убивает полицейского. Объявлена охота, а чтобы она не превратилась в противостояние полиции с жителями трущоб, за его голову (помощь в поимке) назначено солидное вознаграждение. Он ставит цель не выжить, а продать свою смерть на своих условиях.

Однако, здесь первично не о чём а как, подобное кино на языке киноманов именуется атмосферным. Начало может показаться немного скучноватым, но к середине ребята здорово раскочегарились. Игра с полицией в кошки/мышки в зоопарке снята шикарно. А полицейская массовка танцующая под Boney M в кроссовках с подсветкой просто порвала.

Ассоциативно картина перекликалась с китановской 'Сонатиной' и 'Отверженными' Джони то. По стилистике же смесь Кар Вая с Рефном. Только если последний, в погоне за идеальным кадром, бывает довольно тягучим и нудным, то здесь с динамикой всё нормально.

По сути, этот неоновый китайский нео-нуар представляет из себя лоскутное одеяло из ярких эпизодов. Оно переливается разными оттенками, от пацанских и социальных до лирических и чёрно-юморных.

Коктейль жанров, коктейль стилей, динамичное погружение в глубь китайских трущоб, где стрельба, кровь, секс и погони неразрывно смешаны с бытовухой. Отменная операторская работа, с активным использованием цветофильтров... Качественное и яркое авторское кино.

8 из 10