Мрачное поместье в руинах, первое, о чем мы думаем в первые моменты, увидев сцену на экране… Но на самом деле это души людей никак не могут освободиться от сковывающих их оков, привязанностей и ценностей, воспоминаний былого. Словно почти все герои пьесы живут во вчерашнем дне. 

Почему пьеса до сих пор современная? Да хотя бы потому, что создатели постановки не смогли найти идентичный сад чеховской пьесе в России. Нет у нас, видимо, таких больших и старых садов. Вырубили, запустили, забыли. И чтобы показать для экрана на сцене живой «вишневый сад», пришлось искать за границей… 

Само действие живое, иногда хаотичное и непредсказуемое – реалистичная и до боли знакомая российская действительность во всей плоти…  И все эти события происходили тогда, а отголоски мы слышим до сих пор. 

Актеры. Даже немного странно было смотреть  «Вишневый сад» после прошлогоднего выбора проекта Золотой маски - «Коварства и любовь», где играет та же тройка актеров – Ксения Раппопорт, Данила Козловский, Елизавета Боярская.  Это иной взгляд на привычных актеров. И они такие молодцы, что просто слов нет! 

Подбор актеров на роли Гаева, Ани, Епиходова, Дуняши  - идеально олицетворение книжных образов.   У меня сердце сжималось каждый раз при виде Фирса (Сергей Курышев)  – его «настоящее» уже давно стало прошлым…Шаркающая походка, но ровная спина – и мы видим старика – камердинера.  Игорь Черневич  - разве это не воплощение беспечного,  глубоко чувствующего Гаева?!

Что мне показалось абсолютно неприемлемым – когда актрисы Лиза Боярская (Варя) и Екатерина Тарасова (Аня) закурили, даже если это приближает к зрителю, даже если это обусловлено сценарием… В зале могут быть некурящие зрители, в конце концов пожарная безопасность… (Я пишу это и  чувствую себя занудой, но мне кажется это неправильно). 

Данила Козловский – купец Лопахин. Наверное, самый сложный образ для меня в этом спектакле.  '...у меня постоянно деньги свои и чужие, и я вижу, какие кругом люди. Надо только начать делать что нибудь, чтобы понять, как мало честных, порядочных людей...'   С одной стороны он разрушитель, с другой созидатель. Торжествующий, экспрессивный, яркий, сказать, что он бездушный делец, нельзя. Как он говорит о маках: «Я весной посеял маку тысячу десятин и теперь заработал сорок тысяч чистого. А когда мой мак цвёл, что это была за картина!» Но такова жизнь. И просто крик души - Простите, таких легкомысленных людей, как вы, господа, таких неделовых, странных, я еще не встречал. Вам говорят русским языком, имение ваше продается, а вы точно не понимаете. 

В постановке отношениям Лопахина и Вари уделено много больше внимания, чем в пьесе – где-то обостренно, где-то более нервно и более жизненно. Я хочу сказать, что привыкла к ролям  Елизаветы Боярской, играющей ярких барышень. Здесь же полное преображение в Варю - '...пошла бы себе в пустынь, потом в Киев… в Москву, и так бы все ходила по святым местам… Ходила бы и ходила. Благолепие!..'

Исчезает, кстати, один из персонажей пьесы: помещик, который постоянно просит в долг – Симеонов-Пищик. Но отсутствие не особо заметно, потому что и без взаимоотношений его героя с другими персонажами, мы видим и явно чувствуем каждый характер.  

Сам Чехов говорил о своей пьесе, как о комедии. Но почему же я никак не могу разглядеть эту комедию, когда читаю пьесу? Но Лев Додин сумел в некоторых местах подчеркнуть драматизм, уходящее время, где-то показать более ярко и полно персонажа, разбавить драму шуткой и иронией. Перед спектаклем зрители могли увидеть интервью с ним. 

Я не так уж часто хожу в театр на классические произведения русской литературы, но это тот случай, где постановка не оставляет равнодушным никого! 

8 из 10