Если термин роад-муви вызывает перед глазами картинку, которая на полшага ушла от артхауса - таинственные мужчины с невменяемыми намерениями и психоделичные попутчики, открывающие пыльный занавес жизни, который тут же хочется закрыть и воскликнуть - это полный занавес! - то вот вам кино из альтернативной реальности. Той, где таинственный опасный красавчик оказывается крашеным в блондина-маленького принца 14летним мальчиком. Он едет на машине с трейлером-прицепом со своей чудаковатой семьей. Попутчики - милейшие интеллигентные люди, которых они обескураживают. Дорога ведет в Венецию, на концерт девочки-арфистки. Она пригласила на свой концерт этого очаровательного влюбленного блондина. 

Это трогательное до слез семейное роад-муви, очень французское - французское роад-муви, это, пожалуй, отдельный жанр. Я плакала от радости, какие же они милые - при всей сложности и странности характеров, всей семьей они любят друг друга и так здорово вспомнить эти теплые чувства вдохновленной, светлой радости от ослепительной красоты всего, что рядом, когда ты любишь, любим, и влюблен. Как мальчик слушает на концерте музыку и глаза его сияют, как он ждет встречи и искренне расстраивается несбывшемуся, как всей семьей они щурятся от красоты 'набережных неисцелимых', а под вечер остается сладко-горькое воспоминание и печаль моя светла.