Дорама вызвала интерес еще в тот момент, когда только стало известно, что на главные роли утверждены актеры Юн Хён Мин и Ко Сон Хи. Рабочее название проекта звучало как «Я одинок», и, по-моему, являлось куда более выразительным, более точно отвечающим сюжету. Здесь главные герои в силу разных жизненных обстоятельств однажды оказались вынуждены отстраниться от общества.

«Я не очень много знаю о любви, но я хочу… любить тебя» ©

Обычная девушка Хан Со Ён случайно становится обладательницей очков с ультрасовременной технологией искусственного интеллекта. Между ней и ее новым другом Холо возникает нечто, выливающееся в невероятно романтичный бета-тест. Вечеринка на крыше, где в танце они чувствуют музыку и впервые друг друга, откровения на свидании, наполненном лениво порхающими вокруг светлячками, расставание у океана, играющего волнами до самого горизонта, и признание в чувствах, согревающее запоздавшей зимой под ее хрупким снегопадом… От серии к серии события все больше привязывают нас к героям и вызывают эмоциональный отклик в наших сердцах.

«Мы так и не встретились тогда, но оказались здесь сейчас» ©

Однако не все так однозначно. Гениальный IT-шник Ко Нан До скрывает глубокий шрам на сердце, нанесенный в детстве его родной матерью. Ключ к этому происшествию хранится глубоко в памяти все той же Хан Со Ён, которая из-за редкого заболевания неспособна узнавать лица окружающих. Тайна былых дней раскрывается постепенно, и каждая новая деталь становится ступенью на пути, ведущему ко всей полноте картины. Эпизод, когда во время фейерверка в ботаническом саду несостоявшимся поцелуем неожиданно «расцветает» история любви Ко Нан До и Хан Со Ён, можно пересматривать бесконечно.

- Говорят, держи своих друзей близко, а врагов – еще ближе.

- Тогда останемся друзьями. ©

Параллельно, придавая действию насыщенность, развиваются побочные сюжетные линии. Так, долю зрительского внимания занимают представители двух конкурирующих IT-компаний, Ко Ю Джин и Бэк Чан Сон. Она посвящает себя решению проблем младшего брата, он является пешкой в крупной игре своего отца, затеянной против нее, но вопреки этому между ними проскакивает искра. Яркому тандему Чхве Ё Джин и Хван Чан Сона отведено не так много экранного времени, но мы все равно успеваем насладиться их игрой и живыми эмоциями.

«Мы все рождены одинокими, что значит – мы все существуем друг для друга» ©

Дорама заслуживает теплых слов не только за поведанную в ней историю, но и за прекрасный саундтрек. «Love Again» Джи Пён Квона тонко улавливает лирическое настроение Нан До и Со Ён, заставляя проникнуться их чувствами с первого «I see, I feel you…».