Мне, как человеку практически ничего не знающему об истории развития комиксов и переноса их персонажей на экран, этот фильм было интересно смотреть, но хронометража явно не хватает.

'Хранители' буквально упоминаются, про некоторых и не вспоминают. Вполне обосновано показывают кадры из 'Матрицы' и совсем упускают 'Человека тьмы', хотя причную часть фильма хвалят Сэма Рэйми за его же трилогию 'Человека паука'. Есть (опять вскольз) 'Город грехов' и нет 'V значит Вендетта'. 

Так же было бы интересно несколько больше узнать про фильмы по комиксам, которые 'не выстрелили', и про которых в этом фильме сказано мимоходом.

В остальном узнал кое-что новое, вспомнил главные супергеройские фильмы за предыдущие 30 лет, документалка хорошая. 

Понятно, что всего не обхватишь, но этот фильм как раз тот случай, когда лучше бы сделали на час дольше. 

8 из 10

P.S. И грустно и смешно когда в фильме 2018 года слышишь, что 'Чудо-женщина' и 'Чёрная пантера' нечто нововое в экранном мире супергероев, при том, что они 2017 и 2018 годов соответственно. Сами по себе вспоминаются заголовки, касающиеся 'первого персонажа гея во вселенной Марвел' и фиг с ним, что это эпизодичный персонаж. 

Если 'Чёрной пантере' хватило 'нечто нового', чтобы получить номинацию фильм года на 'Оскаре', можно догадываюсь как эту номинацию можно попробовать реализовать в будущих фильмах по комиксам.