С  наступлением  ночи  всё  вокруг  меняется. Ночь  стирает  с  города  налёт  показного  прогресса, современности  и  цивилизации,  обнажая  всю  дикость  его  девственной  натуры  и  выпуская  на  улицы  толпы  сомнительных  личностей,  жаждущих  самых  низменных  нужд  и  потребностей. И  среди  людской  мишуры,  заполняющей  ночные  клубы  и  бары,  можно  встретить  Лотти Мэйсон  -  обворожительную  рыжеволосую  красавицу  в  облегающем  платье  и  обезоруживающей  улыбкой,  манящей  и  пленительной. Но  это  лишь  пыль  в  глаза,  обманчивая  пелена  -  ведь  Лотти  агент  под  прикрытием  и  офицер  полиции,  призванный  выявлять  в  толпе  любителей  порочных  игр. В  её  сумочке  жетон  и  пистолет,  в  брошь  вмонтирован  микрофон, а  неподалёку  притаился  взвод  крепких  парней  в  полицейской  форме  только  и  ждущих  её  сигнала. Но  и  это  далеко  не  гарант  безопасности,  ведь  ночью  все  мы  уязвимы  и  каждый  может  стать  жертвой…

Женщина-режиссёр  явление  в  Голливуде  довольно  редкое. Первое  имя,  приходящее на  ум – это Кэтрин  Бигелоу. Да  и  то,  будучи  представительницей  прекрасной  половины  человечества,  она  совершенно  справедливо  и  без  натяжек  заслужила  репутацию  постановщицы  исключительно  мужского  кино. «Импульс» -  вторая  картина  Сондры Лок,  американской  актрисы  в  чьём  режиссёрском  послужном  списке  четыре  работы, но  в  основном  прославившейся   участием  в  целом  ряде  совместных  лент  с  Клинтом  Иствудом.  Засим,  вполне  ожидаемо,  что  главным  действующим  лицом  здесь  оказывается  женщина. И  фильм  от  этого  только  выиграл:  во-первых – красивая  женщина  в  триллерах  явление  быть  может  и  банальное,  но  совершенно  точно  никогда  не  потеряющее  своей  актуальности;  во-вторых – представительница  слабого  пола   уже  изначально  выглядит  уязвимее  и  беззащитнее  перед  лицом  опасности  нежели  мужчина и, следовательно,  градус  напряжения  будет  выше  и  зрительские  сопереживания, соответственно, тоже. В  данном  случае  этот  ход  абсолютно  оправдан  и  уместен  -  ведь  профессия  главной  героини  напрямую  сопряжена  с  повседневным  риском.  Аналогичный  приём  был  использован  в  вышедшей  годом  ранее  «Воронёной стали», поставленной  всё  той  же  вышеупомянутой  Кэтрин  Бигелоу, где  протагонистом  тоже  была  женщина-полицейский  в  исполнении  Джейми  Ли  Кёртис.  Причём  Лок  удалось  переплюнуть  Бигелоу  -  её  картина  выглядит  не  такой  надуманной,  нарочито  романтичной  и  напыщенной, но  при  этом  куда  более  жёсткой  и  реалистичной.

На  первый  взгляд  «Импульс»  не  кажется  триллером:  несмотря  на  то  что  авторы  практически  сразу  знакомят  нас  со  спецификой  работы  женщины-агента  под  прикрытием,  действующей  по  принципу  «на  живца»,  последующее  развитие  событий  течёт  размеренно  и  без  эмоциональных  всплесков,  предпочитая  акцентировать  повествование  на  создании  атмосферы  и  погружение  в  неё  сидящего  у  экрана  зрителя. Да,  интрига  возникает  практически  с  первых  кадров  и  моментально  «берёт  на  крючок»  внимание,  но  сценаристов  в  первую  очередь  интересует  сама  героиня,  её  внутренний  мир  и  влияние  окружающей  повседневности,  людей  и, в  первую  очередь  работы,  на  её  мировоззрение  и  эмоциональное  состояние. Разумеется,  это  тормозит  динамику  сюжета,  но  зато  полностью  раскрывает  характер  героини  Терезы  Рассел,  которая,  к  слову,  продемонстрировала  мощную  и  убедительную  игру,  достойную  искренних  аплодисментов  стоя.  Здешний  Лос-Анджелес  показан  стильно  и  романтично,  предпочитая  показывать  свои  улицы  только  в  ночное время  суток. Любовные  сцены  лишены  пошлости  и  намёка  на  малейшую  вульгарность, но  немногочисленные  боевые  эпизоды  при  этом  не  выглядят  эстетично,  они  преподнесены  сурово  и  достоверно  в  своей  форме. Сам  факт  того,  что  у  руля  встала  женщина, как,  впрочем,  и  в  написании  сценария,  пошёл  фильму  только  на  пользу  -  в  противном  случае  мы  бы  получили  более  суматошное  и динамичное  зрелище, а  в  итоге  - неспешное,  но  атмосферное  и  эмоционально  глубокое  кино. Детективная  составляющая  здесь  не  пытается  доминировать  или  выходить  на  первый  план,   уступая  место  истории  об  одинокой  молодой  женщине  в  большом  городе  и  необходимости  рано  или  поздно  сделать  нужный  и  правильный  выбор  в  жизни.

Итог:  романтичный  нуар-триллер  с  крепкой  сюжетной  основой,  затягивающей  атмосферой  и  сильной  актёрской  игрой.  Достойный  образчик  голливудского  кинематографа  начала  90-х  без  труда  доказывающий  профессиональную  компетентность  женщины-режиссёра  в  жанре  остросюжетного  триллера.