Сериал начинается с жесточайшего убийства одного из членов семьи, в типичном английском поместье.  Очень аутентичный, мрачный дом, с огромным множеством потайных комнат, где как в склепах всюду зарыты какие-то секреты семейства.. .. 

  В течении 15 дней ( они разделены на 4 серии), нас подводят к тому, почему, кто и зачем убил Риса- младшего брата этого большого семейства..  Настоящий английский драматический  детектив.  Сначала кажется, что четверо скорбящих детей,- 2 брата с женами и 2  сестры с мужьями и детьми, просто приехали на похороны матери, чтобы развеять ее прах в ее любимом лесу, рядом с домом, где растут васильки и первоцветы, и где она провела всю свою жизнь.. Выбор всем кажется очень необычным, так как у них есть семейный склеп, где похоронен их любимый отец. Но.. Последнее желание усопшей- это Закон... Шаг за шагом, распутывается целый клубок тайн и секретов, которые хранились на протяжении многих лет. 

Одно предательство, измена- пораждает цепь трагедий и несчастий в одной большой семье.  Каждый герой- это подозреваемый и у каждого есть причина ненавидеть друг друга и в конце убить младшего...

В этом сюжете- нет ничего случайного. Каждая деталь, каждый диалог и персонаж филигранно раскрывают всё действо.. Случайно подслушанный разговор много лет назад, становится причиной ненависти одной сестры к другой приводит к тому, что она разрушает изнутри себя...

Отличный мини- сериал, рекомендуется к просмотру любителям классического детективного жанра.