Признаюсь, голод до хороших фильмов уже слишком велик, а утолять его новинками категории Б – словно щепками растапливать котел паровоза. Поэтому обратный отсчет до релиза на Netflix премьеры фильма «Пятеро одной крови» переходил на минуты.

Каждый, кто участвовал в реальных боевых действиях, старается забыть эти дни и напрочь вычеркнуть их из памяти, но не всегда это получается сделать. Четверо героев фильма вернулись во Вьетнам спустя десятилетия, чтобы найти останки своего погибшего друга, а также золото, что они спрятали в прошлом. Мотивы 50/50 – вроде и благородно, но и не без корыстных умыслов. И им предстояло пройти снова по тем же местам, где они теряли друзей, убивали, пытались выжить. У меня, как человека с богатой фантазией, от одного этого стоял ком в горле.

На протяжении всего фильма я испытал всю гамму эмоций по отношению к персонажам: от жалости до ненависти. И ведь все было заслуженно! Друзья, которые прошли все круги ада рука об руку, начали сомневаться друг в друге под давлением желтого металла. Плюс, воспоминания о былых потерях и призраки, что преследуют каждую ночь делают свое дело, сводя с ума и так невосстановившиеся разумы солдат. Войны проходят лишь для тех, кто в них не участвовал, остальным же – приходится жить с тем, что они видели.

Актерский состав просто прекрасен, но отдельно не могу не выделить Делроя Линдо, чьи монологи проникали глубоко в душу, а уровень актерской игры не позволял понять – сумасшедший ли он или же единственный здравомыслящий. На удивление, Чедвик Боузман - лишь второстепенный персонаж, не до конца раскрывшийся в фильме в отличие от других героев.

Пару раз взгляд цеплялся за несовершенство визуальных эффектов и небольшие огрехи в сценарии, но слишком сильно на общую картину это не повлияло. Зато естественные декорации выше всех похвал!

Как человек, далекий от политики и вот этого всего, я был просто разочарован, приплетением данного фильма к современным событиям – по ощущениям будто смачный плевок мне в лицо, после которого оставалось лишь утереться. Но даже при этом я считаю, что это просто отличный фильм о людях, которые побывали в аду, которые постоянно борются со своими демонами!

7 из 10