Новый фильм Спайка Ли, да еще и в мертвый сезон коронавируса, когда новых фильмов практически не выходит, а те что выходят вызывают огромные вопросы относительно их качества, естественно вызывает интерес. Все же этот режиссер в США имеет огромную известность, но в СНГ он не может похвастаться тем же, все же основная тема его фильмов- расизм и жизнь темнокожих. Хотя конечно есть и исключения, такие как весьма интересный фильм Не пойман- не вор, но '5 da bloods' это не одно из таких исключений. 

И для кого-то это может стать проблемой, потому что сейчас многие люди воротят нос при одном упоминании о расизме в сюжете фильма. Но я не один из них, ведь меня ни капли не трогает ни расизм, ни темнокожие, все же я не живу в США. Поэтому возможно какая-то часть социального высказывания режиссера от меня ускользнула, но то, что я понял мне вполне понравилось, ведь один из героев прямым текстом призывает не отвечать насилием на насилие и требовать свои права не становясь подобными угнетателям. И эта мысль сейчас весьма актуальна для США, где протесты сейчас явно не имеют ничего общего с мирными выступлениями. 

Еще меня вновь позабавила нелюбовь режиссера к Трампу. В Черном клановце режиссер уже прошелся по нынешнему президенту. Но тогда это было очень в лоб и поэтому меня никак не тронуло и показалось лишним. Тут же меня очень забавляло, что сходящий с ума персонаж, который готов отказаться от родственника, но не от денег, носит кепку с лозунгом Трампа Make America Great Again. По сути вновь не слишком полезная для сюжета  попытка уколоть правителя, но сделана куда лучше чем в клановце.

Но хватит о политике. Что же фильм может дать нашему зрителю, далекому от политических интриг далекой страны. А тут все не совсем однозначно. Полагаю нужно пройтись по пунктам.

1. Сценарий

По сценарию вопросов у меня не осталось. Да, фильм не способен выдавить сильные эмоции, вроде и драма, а вроде все как-то очень ровно, нет прям сильной привязанности к персонажам. Однако я допускаю, что это моя субъективная проблема.В остальном же, два с половиной часа проходят быстро, фильм не надоедает, и смотреть его просто приятно и в меру интересно. Так что за сценарий 8/10.

2.Режиссура и визуал

Тут я честно не знаю что сказать. Спайк Ли странный. Каждый его фильм, который я смотрел, выделялся какими-то странными операторскими решениями, непонятными ракурсами, взять хотя бы излюбленный прием режиссера с тем что герои будто едут на вагонетке в торону камеры. Или в этом фильме используется три разных соотношения сторон кадра. И подобного в фильме не то что бы в избытке, но достаточно много, однако такие, на первый взгляд, странные решения мне очень нравятся и по какой-то причине, только сильнее погружают в фильм. 

Но с другой стороны, режиссеру совершенно не удались сцены перестрелок, они кажутся очень статичными и скучными, благо их не очень много.

В итоге за режиссуру и визуал я бы поставил 7/10, потому что он совершенно невыдающийся, хотя мне и понравился.

3.Актеры

Все играли хорошо. Единственный кто не очень понравился так это Джонатан Мэйджерс, но за него выше всяких похвал отыграл Дэлрой Линдо. Поэтому просто 9/10 за актеров.

4.Саундтрек

Саундтреки у Спайка Ли такие же странные и притягательные для меня как и визуальные решения. Не могу сказать, чтобы музыка западала в душу и всю ее хотелось переслушать, но одну-две песни я бы себе забрал. Но с другой стороны, как я и сказал, драма не слишком драматичная и, возможно мне лично не хватило каких-то грустных мелодий. Хотя возможно у фильма и не было цели давить слезу. Так что 7/10.

Итог

Не могу сказать, что фильм заслужил те восторги, что получил от критиков в день своего выхода. Но в то же время это конечно один из лучших фильмов года. Да, выйди он на год раньше, он оказался бы забыт сразу после выхода, но в этом году ситуация особенная, а фильм действительно заслуживает внимания, за самобытность, интересный сюжет, ну и, вероятно, за то, что несет в мир какую-то политическую позицию.

8 из 10