В основе сюжета – один из опытов учёного-физика по получению жидкого кислорода в измеримых количествах. Как известно, 7 апреля 1883 года в лаборатории Краковского университета совместно с другим учёным  К. Ольшевским ему это удалось, но прежде – были массы расчётов, диспутов, опытов, трагических неудач… 

Но режиссёр не концентрируется только на одном этом эпизоде. Алексей Макаренко вместе с исполнителем главной роли Андреем Новиком представляет нам своего героя как сложную, разноплановую личность: любящего сына, заботливого брата, целеустремленного и не останавливающегося ни перед какими опасностями учёного, готового положить на алтарь науки даже собственную жизнь, что в конечном итоге и произошло. Вообще, актёр замечательно справился со своей ролью, и думаю, без А. Новика фильм не получился бы столь динамичным и трогательным.

Интересный приём выбрали для своего фильма его создатели. Повествование практически полностью ведётся в форме личной переписки Зигмунда Врублевского со своими родными. Строчки из писем сопровождают киноленту с первых вплоть до последних её минут. Первоначально это кажется утомительным, но быстро затягивает. Подобный приём позволяет лучше раскрыть внутренний мир З. Врублевского. Не знаю, насколько эта переписка реальна, или всё же является выдумкой студии исторических фильмов «Мастерская Владимира Бокуна», хоть и в основе их – реальные факты из жизни физика. Однако это неплохой выход из положения, имея в виду то, что речь идёт о Зигмунде Врублевском. 

Всё же фильм несколько специфичен. Поскольку речь идёт о физике, химии и их ответвлениях, в сюжете масса научных терминов, формулировок, описаний опытов, так что не знакомому с темой даже в общих чертах многое может остаться непонятным, не говоря уже о «простых домохозяйках», жалеющих просто отдохнуть перед телевизором. Все эти диффузии и сжижение газов, определение критической температуры, исследования электропроводности металлов при низких температура и т.п. Поэтому фильм, в первую очередь, имеет научно-познавательное, учебное предназначение. Тот же «Игнатий Домейко. Долгое возвращение», снятый в том же году, предназначен куда большей зрительской аудитории. 

7 из 10