'Пришелец из глубины' - очередной классический итальянский трэш 1989 года. Местами очень даже презабавный. Американская журналистка и ее оператор проникают инкогнито на некий тропический остров. Бравые акулы пера и камеры узнают и успевают заснять проделки тайной фабрики по уничтожению ядерных отходов в жерле вулкана. Репортеров конечно же замечают и бросаются за ними в погоню. Оператора ловят, а молоденькая журналистка успевает сбежать в джунгли. где ей на помощь приходит бравый герой одиночка.

Фильм полностью пародирует американские блокбастеры. Здесь вам и секретная база с отходами, и везде сующие нос журналисты, и тупые солдафоны, а на закуску огромный монстр переросток. Но самое главное это истинный герой звездно-полосатого типа в исполнении Дэниэла Боша. Этот парень может одним выстрелом из дробовика подбить вертолет, словить голыми руками любую ядовитую змею и приготовить из нее ужин, мастерски пользуется отравленными дротиками и любит распускать руки. Во внешности Боша было все: недельная небритость, красивый внешний вид и местами жвачка во рту. Не хватало только бицепсов и кубиков на прессе, да и больших солнцезащитных очков. 

Героиня Марины Джулии Кавалли сыграла настоящую блондинку (в хорошем понимании этого слова), которая сначала орет на своего спасителя в лице Дэниэла, чтобы он держал от нее подальше свои загребущие руки, а на следующий день уже сама к нему жмется. Лучше всего сыграли старички Чарльз Нэпьер бравого и бескомпромиссного вояку и Лучиано Пигоцци ученого не уверенного в приказах начальства. Хотя они тут больше отдыхают, чем показывают мастер класс.

Монстр получился как и надо в таких картинах резиново - пластмассовый с железными вкраплениями. Глаза резали падающие с высоты куклы и игрушечная взрывающаяся фабрика. Если вам такое не нравится как и трэш в принципе, просмотр не желателен. А приверженцам такого можно потратить 90 минут своего времени. Хотя я вас предупредил!

5 из 10