Величайший гений в области физики и математики, механики и астрономии – Софья Ковалевская навсегда вписала своё имя в историю гениальных достижений. Её имя высоко ценится и ежегодно отмечается ведущими центрами Германии, Швеции, Великобритании… Но только не России – той страны, которой она попыталась служить, но так и не добилась признания. Вся жизнь этой женщины подобна кривой, пляшущей то вверх, то вниз: со своими взлётами и падениями. Колоссальные успехи в математических науках сочетаются с постоянно борьбой за права женщин на занятие науками, преподаванием… Именно это провело к тому, что Софья получив огромное признание на Западе, в России его так и не добилась.

Фильм, созданный студией исторических фильмов «Мастерская Владимира Бокуна», выражен в характерной ей манере, где энциклопедическая подача материала сочетается с драматической театрализацией, интервью с мировыми знаменитостями в области тех или иных наук, эффектной визуализацией. «Софья Ковалевская» продолжает цикл «100 имён Беларуси», проект образовательный, просветительский. Но в отличие скажем от «Якуба Наркевич-Иодко» будет полезен не только специалистам или в узких образовательных трудах, но и любому зрителю в качестве приятного и познавательного времяпрепровождения. 

Режиссёр Алексей Макаренко поднял в своей докудраме не только тему биографии отдельно взятой персоны. Его задумка куда шире – жизнь целой эпохи второй половины 19 века: с чередой эпохальных открытий, борьбой женщин за свои права, отчаянная борьба России за преодоление собственной отсталости, в том числе и духовной. При подготовке сценария Борис Герстен использовал выдержки из дневника Софьи Ковалевской, её переписку с друзьями, отзывы знаменитых современников. Также включены интервью с ведущими профессорами истории, математики, физики и астрономии из Беларуси, России, Швеции и др. 

Она стала первой женщиной мира, которая стала профессором университета и читала лекции. Имя профессора математики, учёной мирового масштаба Софьи Крвалевской сегодня знает любой, причём как на Востоке, так и на Западе. Этой молодой хрупкой на вид девушке пришлось пройти величайший и трудный путь открытий, столкнуться с невежеством и признанием. А её достижения сегодня просто бесценны. Для меня, например, было величайшей загадкой, почему создатели включили в повествование сюжет о межпланетарной экспедиции «Касиния» на Сатурн, длившейся с 1997 – вплоть до 2017 года, и как она связана с самой Соней Ковалевской. Пришлось ждать более половины фильма, пока наконец всё стало ясно. Это с одной стороны задавало киноленте немалую интригу, с другой – сбивало сюжет. И всё же фильм не утомляет, нагружает сухими данными, и смотрится с немалым интересом. 

9 из 10