Кто знает творчество маэстро зомбиеведа Фульчи именно в этом ключе жанрового кино, будет приятно удивлен криминальным исследованием  некролюба Лючио маргинально - девиантных страстей неаполитанцев периода нефтяного кризиса конца 70-х и начала открытия Оимпиады в Москве.

  Интересно лично для меня в фильме было бытописание жизни среднего класса и криминального дна, интерьеры в которых происходит действие, улочки Неаполя и вся эта неповторимая грязно-кичевая эпоха восьмидесятых в отдельно взятой уютной итальянской локации.

  Интересны волнующие диалоги  'героев', их мотивация - порой пафосно - абсурдная ( мотивация итальянских киногероев  70-80 х - отдельное исследование по криминальной  психопатологии), порой наивно детская. 

 Однако соль фильма не дедуктивно-девиантные рефлексии героев, а способы их умерщвления в этой нетленке маэстро. И здесь Фульчи оторвался в своем некротрэшевом духе..  А какая детализация - прямо чертик из коробочки, настраиваешься на СПРУТовские страсти, а тут у протагониста вырезается...с характерным фонтанчиком, скорее всего бычьей крови. Девушку  дрючат так, что веришь - ' ее реально дрючат!' (а это уже почти снафф). Также присутствуют средства для розжига огня, какие - узнаете, и способы их применения. В общем - старикан остался верным своему долгу доставить паталогическому зрителю паталогическое удовольствие. У целом - однозначно в коллекцию и прятать от киндеров не выросших ментально и телесно.