Долгие годы я был уверен в креативности Эмира Кустурицы, который как я тогда думал, открыл миру цыганскую тему. Однако, как оказалось, сербский гений Александр Петрович поднял эту тему значительно раньше. Причем, Петрович сделал кино самого высокого класса, которое имело большой фестивальный успех.

Александр Петрович снял кино 'Я видел даже счастливых цыган' (в европейском прокате - 'Скупщики перьев'). Фильм очень легкий и интересный, хотя он поднимает весьма непростые вопросы.

Шаг за шагом мы оказываемся в жизни простого скупщика перьев, цыгана Боры. Бора делает много иррациональных поступков, объясняя их своей натурой. Много импульсивных поступков он делает и в личной жизни.

В фильме прекрасно показан сельский колорит. Через десятилетия Кустурица снимет 'Время цыган', которое фактически продолжает визуальный ряд фильма Александра Петровича.

Особо нужно отметить актеров. Беким Фехмию сыграл на самом высоком уровне, поставив себя как актера самого высшего класса, 'звезду'. Мужественный, уверенный в себе, похожий в своей естественной брутальности на Сами Насери - он был просто предназначен для большого кинематографа. 'Скупщики перьев' кстати, стали ему пропуском в большой кинематограф. 

Как обычно на высоком уровне играет и 'Бата' Живойинович.

Но самое большое достижение - это режиссура Петровича. Как и в своем предыдущем фильме 'Три' он создает цельное произведение основанное на ряде зарисовок. Правда, на этот раз лейтмотивом выступает не военная тема, а истории главных героев и сельский быт югославских цыган.

8 из 10