Данный документальный сериал от Netflix заново открыл для меня мир королевских гонок.  Каждый из сезонов сериала описывает события 2018 и 2019 годов гонок соответственно. И если в первом сезоне создатели делают акцент на таких командах как Ред Булл, Макларен, Рено, Хаас и Уильямс, то во втором сезоне достаточно экранного времени уделено фаворитам подиума — Мерседесу и Феррари. Сериал построен таким образом, что каждая серия берет за основу определённую тему и раскрывает ее, как например «История команды Хаас» или «Взаимодействие пилотов одной команды».

Несомненно Netflix привлечет разнообразную публику показывая высококачественную и зрелищную картинку с эффектными нарезками обгонов и аварий, конфликтов руководителей и соперничества пилотов. Очень жаль, что такие важные технические составляющие индустрии Формулы 1, как регламент гонок, стратегии и тактики команд, не показаны в сериале. Очень хотелось бы увидеть это в грядущих сезонах.

В Итоге мы получили сильную эмоциональную драму о гонках, которая понравится поклонникам F1 и зрителям любящих посмотреть закулисье серьезной индустрии автоспорта, где крутятся огромные деньги и сумасшедшие скорости.