Несмотря на различные слои и неодобрение родителей, девушка из обычной семьи влюбляется в сына из богатой и влиятельной семьи в небольшом городе Западного Техаса. 
  
  Первый раз посмотрела этот фильм лет пять назад, захотела приобрести его, но так и не нашла до сих пор (русское название по-моему 'Самое главное'). 

  В фильме хорошо показан внутренний мир одной из семей провинциального городка с её показушной внешней респектабельностью.  
  
  Очень жаль, что прокатчики обделили фильм вниманием. Хорошее кино про вечные проблемы отцов и детей, о предрассудках по отношению к нижестоящим и конечно про любовь над которой ничего не властно.