Экранизация незаконченного романа Джейн Остин, к сценарию которой приложил руку известный сценарист Эндрю Дэвис (Гордость и предубеждение, 1995). 

Я вообще обожаю британскую классику и конечно же Джейн Остин, поэтому пройти мимо Сэндитона, никак не могла.

Сэндитон приморский городишко, который только начал развиваться, стараниями сэра Тома Паркера, градостроителя и энтузиаста, мечтающего превратить его в модный морской курорт. Действие начинается с того, как карета мистера Паркера ломается неподалеку от фермы Хейвудов и юная Шарлотта (Роуз Уильямс) помогает мистеру и миссис Паркер придти в себя, те же в свою очередь приглашают ее навестить их в славном приморском городишке Сэндитон. Сказано, сделано - девушку отпускают сопровождать семейство. Шарлотта в восторге от новых ощущений и знакомств, тем более Паркеры очень милые и симпатичные люди. Однако вскоре ей предстоит знакомство с младшим братом Тома - Сиднеем Паркером (Тео Джеймс) гордым, предубежденным и весьма грубым в обращении джентльменом. Отношения романтичной Шарлотты и прямолинейного Сиднея, как то сразу не заладились, мало того, что он чуть не с первой встречи начал отчитывать ее, так еще и оказался довольно невыносим по отношению к его опекаемой Джорджиане Лэмб, наследнице родом с берегов Антигуа. 

Поскольку городишко в начале своего развития, повсюду идет большое строительство, финансируемое как самим Томом Паркером, так и богатой вдовой леди Дэнам, пожилой дамой, которую осаждают бедные родственники в надежде на наследство. Пытаясь привлечь инвесторов Паркер постоянно генерирует различные идеи, будь то парусная регата или иностранный эскулап, сведущий в водо лечении. Шарлотте вовсе не скучна провинциальная жизнь Сэндитона, наоборот ее привлекают новые ощущения и открытия, а постоянные случайные встречи с мистером Сиднеем Паркером странно волнуют...

Первый сезон сериала оказался весьма не плох, хотя и несколько не в стиле скромняжки Остин, тут и скандальные отношения брата и сестры, пусть и сводных, но все же, и присутствие 'черной' наследницы. Мне понравилось развитие отношений главной пары, не обошлось и без мокрой сцены, правда на этот раз мистер Дарси/Паркер был вообще без ничего. В целом очень милый и колоритный сериал с интересными персонажами и прекрасными морскими видами. Конечно же рекомендую его к просмотру.