Юную Шарлотту Хэйвуд одно респектабельное семейство пригласило провести лето в Сэндингтоне - бывшей рыбацкой деревушке, которая изо всех сил старается стать  модным курортом. Новые знакомства, бьющая ключом жизнь и романтические переживания - что ещё надо для счастья юной провинциалочке?

   Для справки, 'Сэндитон' - один из неоконченных романов Джейн Остин. Написать она успела 11 глав, фактически закончив экспозицию и неудивительно что при таком фундаменте книга стала лидером для работ подражателей. На сегодня известно восемь романов от разных авторов (на русском вышла только 'Шарлотта Джейн Остин' Джулии Баррет) и ни один из них не лёг в основу сериала. Знаменитый сценарист Эндрю Дэвис, который на экранизации британской классики собаку съел, выдал нам свою версию. И да, это тот самый Эндою Дэвис, который подарил на мем с 'мокрой рубашкой', в том или ином виде вставил его во все последующие свои сценарии по Остин, а здесь развил до логического конца.

  Так вот, сериал конечно очень красивый, очень костюмный и очень романтичный, всё как полагается, можно на кадры и гифки разбирать Но это конечно совсем не Остин, от неё тут мало что осталось. Буквально осколки тут и там - фразочки или даже целые персонажи, которые приятно угадывать в процессе. Но в целом это какая-то очень осовремененная версия по мотивам. Это не плохо, просто такой вот факт и имейте в виду. Я например скучала по многослойным беседам и очень ироничному стилю Джейн, но увы.

   Каст отличный - я обожаю Криса Маршалла и Тео Джеймса, да и формула 'талантливый молодняк плюс старая гвардия на втором плане' всегда хорошо работает. Но с главными героями получилось обидно. Шарлотта прекрасный персонаж, но как-то слишком юно смотрелась на фоне матёрого главгероя. А вот за то, что сделали с мистером Паркером в итоге, надо вообще все сценаристские награды отбирать! Мало того что для джентльмена из романа он неприлично грубо себя ведёт, так ещё Эндрю Дэвис придумал совершенно извращённую концовку, которая сводит на нет всю симпатию к персонажу! Я всё понимаю, кому-то захотелось второй сезон и шумиху, но всё-таки тоньше надо работать. Поведение героев должно логично вытекать из заданных условий мира, жанра и завязки. А тут в конце наплевали на всё, растоптав заодно чувства фанатов.

Но вообще, я, как человек предупреждённый, гораздо легче всё это восприняла и буду философски ждать второй сезон, но за людей обидно.

   В общем тонким натурам и лютым фанаткам наверное не стоит мучиться, а всем остальным думаю вполне зайдёт, особенно 'предупреждённым', сериал так-то вполне приятный.

7 из 10