Я перечитала все произведения Джейн и посмотрела почти все возможные экранизации ее книг. Приступая к просмотру Сэндинтона, я невольно ждала визуального размаха и глубины сценария уж точно не меньшего, чем в мини-сериале ВВС 'Гордость и предубеждение' с Колином Фертом (который многие не без оснований считают образчиком экранизаций книг романтичного толка). Из-за этого чуть не бросила просмотр Сэндинтона уже на первой серии. Главные герои и происходящие с ними события показались в первом приближении совершенно невыразительными.

Глядя на Сидни в исполнении Тео Джеймса, не верится, что он - английский джентльмен. Его манеры, лицо, стрижка - все выдает 'новодел'. Актер Лео Сатер (Джеймс Стрингер) выглядит более благородно и возвышенно, хотя по сюжету он джентри (английское нетитулованное мелкопоместное дворянство). 

Героиня Шарлотта - вполне узнаваемый типаж из книг Остин, однако, на фоне матерого Сидни она смотрится совсем девочкой. Их тандем сначала вызывает недоумение, но чуть позже химия между героями становится более заметной, и сериал к удивлению начинает даже нравиться. На восьмой серии я уже с нетерпением ожидала логичной развязки в отношениях Сидни и Шарлотты, но задел на второй сезон подпортил романтическую фабулу (не буду раскрывать сюжет, чтобы не испортить впечатление). 

Вообще все, что показано в сериале, это вольнодумство сценаристов ITV. Сюжет романа Сэндинтон отражен лишь в самом начале первой серии. Временами становится очень заметно, что Эндрю Дэвис больше думал о рейтинге, чем о чистоте авторской задумки: инцест-драму между братом и сестрой мы уже видели в постановке 'Война и мир' 2016 года. Очевидно, тот скандальный ход так поднял рейтинг фильма, что сценарист решил разыграть ее уже для Сэндитонских 'Элен' и 'Анатоля'. Сходство слишком бросается в глаза. Однако на этой болезненной почве выросла гораздо более интересная пара, в которой мужчина с мудрой настойчивостью сумел расположить совершенно равнодушную к нему женщину. Смотреть за развитием отношений Бабингтона и мисс Дэнем было очень интересно.

Сериал Сэндитон красив. Интерьеры, костюмы, множество чудесных видов английской природы и побережья выглядят весьма эстетично. Конечно, не обошлось без Dyrham Park - загородного дома в стиле барокко в Южном Глостершире. Похоже, съемки большинства исторических сериалов происходят именно там. А вот городские декорации, видимо, в целях экономии съемочного бюджета сводятся к одному небольшому дворику, где происходит и стройка, и встречи героев, и их проводы. 

В сухом остатке, некоторые вещи в сериалы сделаны качественно и продуманы до мелочей. Другие наоборот совершенно не додуманы или являются калькой с созданных ранее сценариев. Вот эти 'качели' объективно немного подпортили впечатление, хотя второй сезон я бы точно посмотрела с интересом.

8 из 10