Что будет если смешать два таких совершенно разных жанра как 'кино для детей до 10 лет' и ужасы с большим количеством 'мяса' и крови наподобие 'Пилы'или'Поворота не туда'? Будет самый настоящий угар, который показан в данном фильме! Казалось бы они должны быть абсолютно безобидными, эти милые ростовые куклы-зверюшки, но реальность обманчива оказывается даже и в этом плане! Причем один из плюсов сценария данного фильма - это то, что это не какие-нибудь маньяки в плюшевых костюмах, а самые настоящие умные, но злые и жаждущие крови РОБОТЫ! Но их злоба и кровавые 'шутки' ничуть не убавят их милости, как персонажей детской передачи! Более того - один из зверушек-убийц (не буду говорить - кто, дабы не раскрывать всех карт фильма), окажется вполне положительным героем и вы за него будете переживать в конце! Фильм на очень большого любителя, но если у вас хорошее чувство юмора и вы адекватно относитесь к 'мясным' ужастикам - вам понравится! 10 из 10 и хочу продолжения!