Терем терем теремок - кто в теремочке живёт

Я - муха-горюха. Тётенька, следящая за непутёвым чадом. Хотя правильнее было бы написать это слово без буквы 'Ч'

Я - комар-пискун. Дедушка поэт. Вот кстати кто кто в фильме меня просто-таки восхитил - так это этот могучий старик. Как сыграно. Вах.

я - мышка-норушка. Художница и пилигрим. Рисую, лечу, чай завариваю.

Я - лягушка-квакушка. Лолита переросток.

Я- зайчик-побегайчик. Гламурные мексиканцы великолепно, хотя и молчаливо отыгравшие возможно и эпизодические и бессловесные роли, но как они это сделали.

Я, лиса — при беседе краса - хозяйка теремка. Эва великолепна - недаром номинаций было много.

Я - волк - зубами щёлк. Как бы то ни было, а прощёлкал святой отец много, но по делу и в результате получил супер-приз - и теремок, и лисоньку.

Я - медведь. Не помню чего там в сказке про медведя было, но в данном фильме - это конец (фильма).

А кто слушал (смотрел) - молодец - то есть зритель

8 из 10