Измученный паранойей священник, изгнанный из своей церкви; слишком рано созревшая девушка, домогающаяся любого мужчины просто от скуки; её тетя, страдающая от выходок племянницы и собственной неосознаваемой гомосексуальности; содержательница отеля, изнывающая от отсутствия любви; почти столетний поэт, неспособный написать ни строчки последние двадцать лет и его внучка, пожертвовавшая своей жизнью ради деда... 

Люди, дошедшие и доведшие себя до предела, мучаются сами и мучают друг друга, пока все не взрывается в ночи, дойдя до пика, и не приводит неразрешимую ситуацию к катарсису...

Великолепная актерская игра (за исключением пары второстепенных персонажей), тщательно выписанные диалоги и колоритные, выпуклые, осязаемые характеры - фильм, несомненно, заслуживает большего, чем Оскар за костюмы.

9 из 10