Неигровой фильм о том, как в течение полугода участники готовятся к конкурсу ораторского искусства в университете Сен-Дени.

Больше всего я ожидала от этого фильма из программы фестиваля «Дни современного французского кино». Да, позитивный, приятный, но не тронул меня. Не захотелось плакать или пойти за ораторами. Они говорят речь о том, о чём им задано. Радует, что им преподавали разные дисциплины, и аргументацию, и поэзию. Но победа субъективна. Каждый из них по-своему хорош. А мне приглянулся кто-то не из финала. Они такие разные: девушка-мусульманка, отстаивающая феминизм, свободу слова и экологию. Мужчина, который был вынужден жить на улице. Парень, который мечтал стать актёром, но что-то пошло не так. Этот конкурс стал для него шансом встать на свой путь. Девушка, которая делала свои выступления театрализированными и которой некого было пригласить на финал конкурса, кроме бабушки... Вышедшие из конкурса на определённом туре остаются в зрительном зале, очень многие зрители ведут прямые трансляции для своих близких. Нам показали кусочек семьи и биографии этих отважных участников. Парнишка-киновед, который высказался цинично, и может даже посмеялся над остальными, и тот чем-то хорош. Действительно, нытьё не трогает. Не обязана чужая трагедия трогать. Но способна. Чего ему хотелось, серьёзного? Действительно, это отважно — высказывать своё мнение. Рискуешь быть обстрелянным. И учиться тоже отважно. Мне показалось, что преподаватель по аргументации грубоват. Но другие зрители ответили, что это нормально. Теперь я знаю, что означает восклицание «Я — Шарли!». И вижу, что во Франции культ свободы слова. Здорово, что организаторы конкурса хотят внедрить девиз «Я — Сен-Дени!».