Две девчушки вечерком впахивают на автозаправке на окраине, в то время, как вокруг ни одной живой души или клиента, так как все прилипли к экранам телевизоров за просмотром какого-то финала по чему-то, где принимает участие Дания. Одна девчушка является сочной студенткой из влажных снов похотливых школьников, а вторая несчастная женщина с кучей проблем и парнем-дебилом в придачу. Так случилось, что две девушки сами того не зная, ввязались в какую-то опасную игру... 

Фильм является смесью триллера и слэшера притом, что первая часть ленты сосредоточится на нагнетании напряжения, а вторая вывалит на зрителя парочку запоминающихся жестоких сцен. 

Картина поделена на несколько актов, каждый из которых содержит в себе флэшбэки к произошедшему на автозаправке, что позволит более детально разобраться что же именно произошло. Но вот оригинальностью история похвастаться неспособна, потому не стоит ожидать внезапных сюжетных тверков. Порадовал актер Дэймон Янгер, отлично вжившийся в свою роль, да и в целом все актеры отыграли сносно для подобного рода ленты. 

«Финал» снискал массу наград на всякого рода фестивалях, в том числе стал победителем на российском международном ежегодном хоррор фесте «Капля». 

Мораль такова: если чуйка подсказывает, что вокруг творится что-то странное, то не следует искушать судьбинушку - рвем когти домой и чем быстрее, тем лучше.

В итоге середнячок в своем жанре, способный скрасить вечер.

6 из 10