– Вы отвернулись от любящего и сострадательного Бога и придумали для себя жестокого, дряхлого злодея, который винит мир и свое творение в собственных ошибках!

После того, как преподобный Лоуренс Шэннон однажды произнес с кафедры еретическую проповедь, его отстранили от работы в церкви, однако не лишили сана. Теперь он работает гидом, проводя экскурсии, в основном, для пожилых дам, которым по нраву проводник-священник. Но вот в одной из групп ему встречается молодая и совершенно очаровательная девушка Шарлотта, считающая долгом своей жизни заставить преподобного плюнуть на обет целомудрия. Ее строгая наставница мисс Феллоуз, мстительная старая дева-мужененавистница, всеми силами пытается уберечь воспитанницу, но несовершеннолетняя пташка так и норовит выпорхнуть из клетки. Надеясь распутать этот клубок, Шэннон везет свою группу в отдаленный отель, которым владеет его давняя подруга Максин. Там же останавливается довольно странная пара – старик и женщина, зарабатывающие на хлеб декламацией стихов и рисованием портретов. Вместо благополучного разрешения ситуация становится только сложнее и запутаннее… 

Именно так завязывается фильм, основанный на одноименной пьесе Теннесси Уильямса, которая шла на Бродвее с 1961 года. Не такая известная, как «Трамвай желание», она всё же вдохновила Хьюстона на отличную экранизацию, наполненную полуденной негой, сменяющейся напряженными и очень эмоциональными сценами. Трудно остаться равнодушным, когда на фоне прекрасных пейзажей близ Пуэрто-Вальярты разворачивается столь непростая история. О том, как ее снимали, спел на одном фуршете Алан Шерман:

They were down there to film The Night of the Iguana 
With a star-studded cast and a technical crew. 
They did things at night midst the flora and fauna 
That no self-respecting iguana would do!

Состав действительно получился звездным: основных персонажей играют убедительнейший в любой роли Ричард Бёртон, великолепная в своем мастерстве перевоплощений Ава Гарднер, умело балансирующая между хитростью и наивностью Дебора Керр, а также кубриковская «Лолита» Сью Лайон, немного напоминающая Светлану Светличную в незабвенной «Бриллиантовой руке». Ну а мисс Феллоуз сыграла не такая известная, но весьма фактурная Грэйсон Холл, номинированная на «Оскар» за лучшую роль второго плана. Впрочем, слабых ролей здесь нет – даже совсем уж третьестепенные Пепе и Педро отжигают с маракасами так, что мало не покажется!

Фильм получился и смешным, и печальным, и немного философским, немного напоминая «Умерших» того же Хьюстона – но там ирландцы, которые даже психоанализу, как известно, не поддаются, а здесь, напротив, эмоции и их фрейдистская подоплека бьют фонтаном (если уж на то пошло, в этом картина не уступает прозе Уильямса, но чуть больше оптимизма ее определенно оживляет). Диалоги прописаны просто отлично, порой ударяясь в то, что называется «и смех, и грех»:

– Я сказал девушке: давайте преклоним колени и помолимся вместе. Мы так и сделали – преклонили колени, а потом вдруг коленопреклоненная поза превратилась в лежачую позицию. 

Фигура преподобного Лоуренса Шэннона получилась противоречивой и трагической, но и без комизма не обходится: представьте себе священника, которому ни сан, ни совесть не позволяют заигрывать с прихожанками, однако он всё же вступает с ними в близость, ибо, цитирую, «люди нуждаются в человеческом общении». Причем среди нуждающихся обычно оказываются несовершеннолетние – вот ведь феномен! Естественно, коль скоро поднимаются такие темы, то нашлось место и для соблазнения, и для ревности, и для мужской/женской солидарности, искусно раскиданных вдоль сюжетной канвы.

Картина, пожалуй, не для широкой аудитории – в конце концов, не все любят и автора литературного оригинала. Если вы, вслед за Джеймсом Гарнером, отказавшимся от главной роли, считаете историю чересчур «теннесси-уильямовой», то фильм рискует не понравиться, но следует учесть, что гений Хьюстона не мог не внести в пьесу кое-что свое – возможно, ради этого «своего» и стоит выкроить время на «Ночь игуаны».