Так как у меня с начала января было препаршивейшее настроение на почве начала нового года, наступления в моей жизни пятого десятка, безденежья и иже с ними, все каникулы мы с младшей дочкой смотрели индийские комедии. Слава Богу, совсем тупых среди них не оказалось, настроение мы себе, как могли, поднимали, вот четвертый полный дом нам был в помощь. Не скажу, что совсем хорошо, много намудрили, перемешали современные индийские реалии с 15 веком, да и Акшая сделали лысым. Но уж точно лучше, чем третья часть. Индоманы меня поймут.

Вернусь к 'Полному дому'. Сюжет во многом повторяет сюжеты предыдущих 'домов'. Опять три друга/брата женятся на трех подружках/сестрах. Только в этот раз произошла путаница. В 15 веке произошла одна история, потом случилась реинкарнация  и ребята выбрали не тех девушек, на которых в прошлом так и не женились (ну... эээ, ребята - это мягко сказано. Актерам уже так всем лет 50 плюс-минус. Ритеш - самых молодой). И вокруг этого вертится весь сюжет. 

Из несомненных плюсов - Акшай Кумар. Он, похоже, законсервировался, а может, у него просто целый штат классных врачей, тренеров и пластических хирургов в загашнике имеется. Мне нравится его выбор ролей в последние годы, поэтому этот 'Дом' я ему прощаю, пусть мужик повеселится, ведь на фоне всех этих исторических и социальных драм про прокладки и туалеты 'дом 4' кажется совсем ниочемной комедией. Отдыхать нужно всем, актерам в том числе. Еще из плюсов - Бобс, конечно же, который, повторюсь, в 50 лет выглядит лучше, чем в 30. Было приятно на него смотреть, он нигде не переигрывал, не недоигрывал, даже танцевал хорошо. Ритеш был... в роли Ритеша, ничего нового. Хотя вру, тут он евнуха играл, что-то новенькое. Как евнух мог жениться??? Ритеш матереет, и пока не могу сказать, нравится он мне таким, или не нравится. Вот тут в 'Я умру' он злобного карлика играл. Там все понятно - персонаж плохой и его нужно ненавидеть, а в конце обязательно замочить, чтобы зритель был доволен. А вот с этими полумужчинами-полуженщинами все не так однозначно.

Девочки были очень милы (в третьем хаусфуле на женскую часть вообще невозможно было смотреть, и даже не совсем в роли мебели, им хоть немножко дали поиграть. Я наконец-то научилась отличать Крити Сенон от Харбанды Крити - они очень похожи, и именами(фамилиями), и внешне. Теперь я знаю, что первая выше и нос у нее более вытянутый. Сравнили их тут, так сказать, наглядно. Были также проведены параллели с Бахубали (ну, может, это мне так показалось, что это параллели, может, создатели и не имели это в виду). Это я Рану имею в виду, который злобный дикарь в прошлом/певец ковали в настоящем. Он мне нормально зашел в таком качестве, хотя было непривычно. Также порадовал Наваз Сиддикуи в роли колдуна, хотя когда он ходил в позе вывернутого мостика, было жутко. Юмор в фильме был сносный, были неловкие моменты, но они как-то сглаживались. То, что касается прошлого - на компьютере нарисовали красивую картинку, всех одели в красочные костюмы, девки красивые, Акшай лысый, усы торчат... лепота! 

Так что да, фильм подойдет только любителям комедий, в частности, франшизы 'хаусфулов', это особая тема в индийском кино. Но вроде в прокате фильм себя окупил, значит, все ОК.

8 из 10