Пока ещё я не видел ни одного плохого или средненького фильма где играет Ричард Бёртон. Их просто нет я думаю. Вот и фильм 'Ночь Игуаны' произвёл на меня достаточно сильное впечатление. Он немногим уступает фильму 'Кто боится Вирджинии Вульф?'.

Преподобный Шеннон, в исполнении Ричарда Бёртона - это поистине запоминающийся образ. Во-первых, он священник, а священник в моём представлении, человек очень спокойный, уравновешенный, богообразный. А герой Ричарда Бёртона и хочет таким быть, ищет спокойствия, но на его беду он работает экскурсоводом в одной курортной стране, и как водится имеет дело с туристами. Тут не расслабишься, тем более, когда приходит соблазн, в виде молодой красивой девушки блондинки, которая не просто вешается ему на шею, просто прохода не даёт. Но он держится. А одна из туристок, не гласный лидер группы, старая дева, наоборот считает, что он де развратник и совратитель малолетних, каких свет не видывал. Просто прикидывается таким простачком. Разумеется между ними происходят стычки и преподобный Шеннон нет-нет, да и прикладывается к бутылочке, что не позволительно для священника.

На берегу моря, невдалеке от отеля где остановилась группа туристов, есть ещё один отель, в котором живёт и который содержит женщина, которая нравилась преподобному Шеннону, но она была замужем за его другом и он никоим образом не предал дружбу и не совершил прелюбодеяние. Не трудно в путь отправится, не трудно с лодкой справиться, но трудно трудно трудно управлять самим собой, как поёт Юрий Антонов. Преподобный Шеннон, он же Ричар Бёртон справляется. По крайней мере, что касается женщин.

И тут на горизонте появляется новый персонаж. Ещё одна женщина миссионерка с очень старым поэтом, который никак не может дописать стихотворение. А стихотворение просто замечательное!!!И вот эта самая женщина, которую играет Деборра Керр просто преподносит урок нашему священнику, наставляет его, что называется на путь истинный, в результате чего он, мятущаяся душа, даже хочет с ней остаться. Но она видит, что хозяйка отеля любит нашего священника и оставляет им друг друга. Хозяйку отеля играет Ава Гарднер, красивая, немного постаревшая дама, но решительная и независимая. Она курит, спит со своими слугами и в тайне мечтает о том, чтобы заполучить Ричарда.

Весь фильм происходит борьба души и тела, чувств и разума женщин и мужчин. И диалоги на самом высоком уровне. А всё почему?Потому что фильм снят по произведению замечательного драматурга Теннеси Уильямса. А он плохо не пишет, поверьте.

С уверенностью могу рекомендовать этот фильм к просмотру всем тем, кто любит Теннеси, Ричарда, Аву и Деборру.

Приятного просмотра!

10 из 10