Разношерстные усталые путешественники волею судеб встречаются на одном из курортов Мексики  и размышляют о превратностях жизни.

Всё начинается с атеистического приступа преподобного Лоуренса Шеннона (Ричард Бёртон). Этот инцидент повлёк за собой вынужденную работу мексиканским гидом за рулём дряхлого автобуса. В текущее время на  попечении Шеннона группка церковных бабушек, во главе с короткостриженной мисс Феллоуз (Грейсон Холл). Она постоянно подкусывает и  подклёвывает девчонку-блондиночку, нависшую над нашим преподобным аки хищная птица (в целях соблазнения, естественно)

Вся эта  компания приезжает в 'отель', где их встречает импульсивная  и по-житейски мудрая Максин Фол (Ава Гарднер) в сопровождении двух вечно молчащих пареньков с маракасами.

В эту соц. солянку так же добавляются два новоприбывших гордых гостя: старик, пишущий стихи и  его внучка старая дева, рисующая скетчи чтобы хоть как-то прокормиться.

Символов в  этом фильме предостаточно. Это как мексиканская жара, так и ящерица, уже отчаявшаяся высвободиться от верёвки. Собственно в этом и заключается тема фильма: принять своё положение в жизни, независимо от обстоятельств  и лишений, жить 'реальной жизнью'.

Хотя Бёртон хорошо справился  с работой, он всё же несколько по-шекспировски театрален для того, чтобы быть убедительным в роли священника отлучённого от деятельности. 

Следует так же отметить, что фильм разговорный и увлекающий. Что же касается того, что он чёрно-белый, бесспорно не хватает  цветов. Как представлю всю эту сочную зелень, море, экзотических птиц, прям  дух захватывает.

Подводя итоги, можно сказать, что 'Ночь Игуаны' - это фильм высокого уровня и качества, который может многое рассказать о человеческой природе через подтекст диалога. 

Режиссёрская работа   Хьюстона - безупречна.

8 из 10