- У всех есть выбор.

- Не у всех.

- Откуда у тебя такая решимость?

- От других, кто пытался решать за меня.

диалог из фильма

Прекрасный сценарий. Камерная драма о трех мужчинах которые выбрали очень рискованный способ зарабатывать деньги. Они приезжают в новый город и проводят ночь с новыми женщинами в их жизни. А утром они должны выложиться на шоу.

Такие фильмы обычно либо признаются шедеврами, либо остаются незамеченными. Шелкопряд относится ко второй категории.  

Джон Франкенхаймер старался объединить психологическую драму и action-почти хроникальное описание очень рискованного шоу. Скорее всего зрители оказались не готовы к этому.

Анализируя причины неудачи этого фильма нужно обратить внимание и на кастинг. Продюсеры свели вместе Берта Ланкастера и Деборру Керр. Причем, опять Дебора замужем (опять, как в культовом 'Отныне и во веки веков').

Игра Керр заслуживает самых высоких оценок, но... Смотря на любовную сцену между очень немолодыми актерами, я задумался: а насколько актуален был в 69 выход откровенного фильма с Керр и Ланкастером?

Это был год 'Бутча Кэссиди', 'Полуночного ковбоя' и 'Беспечного игрока'. Зрители шли на Джейн Фонду, Лайзу Минелли, Дайану Ригг. 

Соответственно, воссоединение очень известного дуэта осталось практически незамеченным. 

На мой взгляд, несмотря на все симпатии, несколько выпадает Берт Ланкастер. Поступки его персонажа слишком линейны...

Лично мне этот фильм кажется заслуживающим внимания. Но, к шедеврам его отнести нельзя (тем более, конец вполне предсказуем).

7 из 10