В фильме мы знакомимся с четырьмя героями, каждый из которых не доволен своей жизнью. Мистер Шенон (Ричард Бёртон) - бывший священник, которого терзают душевные муки - ведь он поддался мирским соблазнам, хотя всей душой был человеком духовным. Миссис Фэлоус (Грейсон Холл) - преподаватель с жесткими моральными принципами - и вот эти её принципы мешают её многим желаниям, поэтому она находит удовольствием запрещать подобное всем. Мэксин (Ава Гарднер) - до сих пор не оправившаяся от смерти мужа, с которым ещё при его жизни был утерян необходимый ей контакт. Ханна (Дебора Керр) - видевшая 'дом' в душевной связи с человеком - таким человеком ей стал её дедушка, с которым она путешествовала. Необходимо отметить одну девушку, которая, можно сказать, подлила масла в огонь - Шарлотта (Сью Лайон). Вероятно единственная довольная из всей 'компании', но лишь из-за своей беззаботной молодости.

   Волею судьбы все они встречаются в жарком мексиканском отеле, где и разворачивается основная драма. Больше держать чувства герои не могут, и они сами вырываются наружу. Одна миссис Фэлоус как железная стена была непреклонна. Тут уже кто знает, хорошо это оказалось, или же плохо.

   Как уже говорилось выше, они недовольны своей жизнью. И ведь хотят её изменить, но что-то их сковывает, держит, они как-будто привязаны на веревке. И здесь отличный символ - игуана, привязанная к лесенке. Её щедро освобождает мистер Шеннон - это как итог их душевного разговора с Ханной.

   Ночь заканчивается наконец-то дописанным стихотворения дедушки Ханны, и она, скорее всего под впечатлением от ночного разговора (кажется, сама не ожидавшая, что будет так откровенна), просит 'теперь остановиться'. И вот остановились все, как им кажется, они обрели покой. Но по лицам видно, что увы! 'Новая' Ханна уходила с грустными глазами, Мэксин хоть и обрела контакт, но не с тем мужчиной, а мистер Шеннон пусть и решил начать новую жизнь, всё равно чувствовал себя привязанным.

Фильм понравился в первую очередь из-за актёров. Бартон, Гарднер, Холл и Керр (о двух последних дамах я раньше вообще не слышала) показали великолепную игру. Очень было приятно на них смотреть.

   Также мне понравился характер съёмки. Оператор постарался на славу, не зря была номинация на Оскар. Кстати, фильм явно заслуживает большего, чем только награду за костюмы.

Хотя бы номинация Гарднер! Она её явно заслужила.

Но всё-таки несмотря на такие явные плюсы, самой историей я мало не прониклась. Мне вдруг на секунду она показалась совсем простой, точнее просто в понимании. Всё было изложено на экране, почти всё было сказано. Хотелось бы, чтобы некоторые моменты были спрятаны, чтобы зритель пришёл к ним сам.

7 из 10