Один из самых любимых фильмов.

В роман влюбилась еще в детстве. Было обидно, когда однажды увидела сериал, не достаточно отражающий события в книге. И тогда захотелось найти постановку, достойную Сенкевича. И именно этот фильм 51-го года - лучшее, что можно воспроизвести по книге. Большего и не надо. Здесь все уже сказано.

Устинов играет виртуозно. Обычно ведь роли фанатиков, тиранов и всяких чудиков даются актерам наиболее трудно: важно передать все оттенки, грани характера, чтобы зритель мог добраться до сути человека. С историческими картинами еще труднее, ведь еще до просмотра у зрителя есть свое, сложившееся мнение о герое. А здесь смотришь на Нерона, которого раньше представляли стервозным чудовищем, и понимаешь, что чудовище-то не злое, а просто испорченное. Это не псих, чье место в больнице, не бытовой дурак, который не может оценить ценность разрушаемого, а вырощенный властью чудик, 'отброс' античной 'золотой молодежи', которому внушали с детства его божественность и потому чувствующий абсолютную безнаказанность.

Но больше всего греет сердце то, что не испортили образ Петрония. О, Петроний... Хитроумная, но благородная аристократия, интеллигенция, которая вынуждена извиваться как змея в сложные времена диктатуры.
Прорыдала над эпилогом, когда читала книгу впервые. 
Но ведь другого выхода не было, ведь никто не хотел бы наблюдать падение Человека в человеке. Благородный человек вынужден выбирать смерть. Или смерть выберет его.
В конечном счете, спасибо Сенкевичу за Петрония. И спасибо режиссеру за хорошую работу над образом.

Любовная линия Марка и Лигии - вообще отдельная тема для эссе. Потому что дело не только в любви парня и девушки, а в том, КАК развиваются их отношения. Это миниатюра становления христианства в Риме. По мере того, как Лигия делает из любимого христианина, сам Рим начинает верить в Христа. Эти события идут параллельно, и именно так, единым целым, и надо рассматривать эту цепочку отношений: Марк+Лигия - Христианство+Рим.

Каждый характер в фильме цельный, яркий, актеры выложились на все 100.
Приятно смотреть!

А чтобы у Вас осталось такое же впечатление, создайте себе перед просмотром должную обстановку: минус попкорн, минус шум, воображение плюс. Все внимание на экран - и фильм обязательно понравится!

10 из 10