Роман Генриха Сенкевича я считаю лучшим историческим романом, рассказывающим о событиях последних годов правления ужасного Нерона. Настолько точно показаны мельчайшие элементы жизни римлян(и патрициев, и плебеев, и рабов), настолько тонко показана дорога, которую прошёл Виниций для постижения сути христианство, настолько красиво показана история любви Виниция и Лигии; живописно паказаны быт, пиры, казни, пожар(грандиознейшее описание!) - все это и многое другое и сложили моё восхищённое мнение о романе.

От фильма всего этого я не ждал изначально. Потому, что невозможно, на мой взгляд,  перенести все эти чувства, все эти события с бумаги на экран ничего не потеряв. Невозможно уместить всё это многообразие в 3 часа. Да и большая группа сценаристов в превью фильма говорит о том, что это не точная экранизация  романа польского писателя.

Из романа взяты почти все главные герои, отражены почти все важны события. Но нет некоторых важных персонажей, кое-где нарушена последовательность событий, некоторые события пропущены или неполностью раскрыты. Но, повторюсь, я и не ждал стопроцентно точной экранизации. Такое, на мой взгляд, попросту невозможно - каждый видит своё в любом произведении исскуства и полного совпадения взглядов достичь невозможно. Даже 'Война и мир' Бондарчука многим пришлась не по душе.

Зато в фильме я увидел замечательную картинку. Масштабность сьёмок, костюмы, декорации вызывают восторг.(Спецэфекты на уровне 51-ого года, но другого ждать и не приходиться).  Именно таким мне всегда виделся Рим - каменным, роскошным, многоцветным с преимуществом жёлтого и золотого цветов. Отлично сыграли и актёры - они действильны только осанкой, внешностью, без слов сразу показывают свой социальный статус. Глядя на того же Петрония сразу понимаешь, что перед тобой важный и достойный человек, глядя на Виниция - видишь воина, в Урсе сразу узнаёшь преданного верного и любящего раба, в Помпее - развратную и одновременно страстную женщину, переполненную чувствами, которая всё делает не по велению разума. а по велению чувств. Лучшие проявления системы Станиславского. Браво!

Но касательно отличий между романом и экранизацией хочется отметить другое. Роман охватывает огромное пространство - и жизнь правителей и их прислужников, становление христианства в Риме, своевольства Нерона, пожар, история любви Петрония и Лигии - и выделить что-то одно, главное, превалирующее невозможно, всё это воспринимается в комплексе, в полнейшем симбиозе. В фильме тоже всё это есть, но это как бы отходит на второй план - в центре стоит Нерон. Многие вещи происходят вокруг него, но все они связаны с императором, влияют на него, отражаются в нём, проходят через него. Очень много ярких монологов тирана мы слышим, почти каждое событие мы видим его глазами, получаем его комментарии и суждения по любому поводу. На фоне этого ненормально человека, подверженного различным маниям, меркнут все остальные персонажи/герои. Во многом, это достигается именно благодаря гениальной игре Питера Устинова. 

Известно, что самые трудные роли для актёров - ненормальные и пьяницы. Так вот Питер, на мой взгляд, полностью справился со своей задачей. Лучше сыграть, на мой взгляд, было невозможно. Такую шедевральную актёрскую игру невозможно описать - ей можно/нужно только восхищаться и аплодировать. 

Именно поэтому, для себя я бы назвал это фильм не 'Камо грядеши'(по роману Г. Сенкевича), а 'Нерон'(по мотивам романа Г. Сенкевича) - красивая масштабная историческая постановка, которую приятно и интересно смотреть.

9 из 10