Являясь поклонницей Тубы Бюйюкюстюн, я просто не могла не посмотреть новый сериал с ее участием. Название говорит само за себя, мы становимся участниками этого великого периода, Восхода империи Османов.

До этого момента, я не знала кто такой Мехмед II, кто такая Мара Хатум, поэтому мне очень понравился рассказ историков, писателей с историческими зарисовками. Все достаточно просто для восприятия и интересно для просмотра.

Конечно, сцен с Тубой было мало, но зато одна из них была очень откровенной (для турецкой актрисы). Роль, может и была маленькой, но зато персонаж, которого сыграла Туба, в истории имеет огромную роль. Это поражает, как хрупкая женщина, может стать тем самым ключом к механизму, который сметет все на своем пути.

Мне понравился сериал, он не затянут, не содержит уж очень жестоких, кровопролитных сцен (которые думаю в настоящей истории в те времена были да еще и какие). Интересно было  узнать, что во времена, когда любая техника весела неподъемно, люди умудрялись переносить ее на руках. Только задуматься старшно, сколько сил необходимо, чтобы перетащить корабли через лес, да к тому же просто додуматься до этого. Так же интересно смотреть тактику ведения войны.

Что я для себя отметила, так это то, что в последней серии сказал один из рассказчиков, обратив на это мое внимания, он сказал: «Это была битва не мусульман с католиками или православными, потому что и в той и в другой армии были люди разных конфессий. Это была битва храбрости, доблести и умов».  Сама Мара Хатум советуя Мехмеду говорила, остановись и посмотри на ошибки тех, кто был до тебя. И действительно, не всегда сила решает исход, главное не упустить детали, на которые можно опереться. Еще раз убеждаешься, что люди бывают разные, кто-то рассчитывает только лишь на свою силу и храбрость, а кто-то умеет думать на два шага вперед и умеет искать выгоду в любой ситуации.

Итог: интересный сериал, краткий обзор одного из самых важный событий Османской империи.

8 из 10