Этот фильм будет жить вечно. Фильм всех времен и народов.

Любовь.
Любовь в этом фильме чистая искренняя, которую в Риме  где правит политика сложно найти. Воин полюбил христианскую девушку, полюбил так сильно, что она стала его светом.
'А знаешь ты счастливее меня у тебя есть твоя наука, твой Христос, а у меня есть только ты.. ты думаешь только он нем, хорошо думай о нем, но думай и обо мне а то иначе я его возненавижу...потому что ты для меня божество я тебе хотел помолиться, потому что ты не знаешь что я тебя люблю, для меня ты жизнь...'

Разве можно еще красноречивее выразить свою любовь. Любовь это спокойствие, ты спокоен, когда твоему любимому человеку хорошо. Вениций сумел побороть в себе грязные побуждения. Любовь дала ему веру, которую он несет через весь фильм. Благодаря этой любви он открывает для себя другой мир, мир веры, чистоты и доброты.  Любовь заступника, который готов жизнь отдать ради любимого человека. Это все есть в этом фильме. Можно долго рассказывать об этом фильме, эмоции которые испытываешь просмотрев фильм не передать словами.

Вера.
Фильм показывает, что нужно быть благодарным нашим потомкам, которые искупили за нас  вину. Вера это огонь в сердце человека, который должен гореть ярче всех. В фильме это вера в Иисуса Христа который пожертвовал собой, показав миру тем самым, что добро всегда побеждает, что нужно уметь прощать за поступки, какими бы нам поступки не казались. Как бы плохо нам не было, надо всегда верить в будущее.

Прощение.
Фильм пропитан прощением людей, за все их мыслимые и немыслимые деяния.

Фильм достойный чтобы его смотрели много раз.

10 из 10