Это укороченная версия телевизионного сериала про собачек из щенячего патруля. Их девиз «никогда не сдаваться». Щенячий патруль состоит из 8 щенков. Каждый из них отвечает за свой сектор безопасности. На город «Пляжная бухта» падает метеорит, и сверхсилой наделяются щенки и местный злодей. Этот мультик поднимает тему «применения своих сил в мирное время, когда всё у всех есть». Городское спокойствие нарушает местный злодей. Щенки не просто пытаются спасать «Пляжную бухту», но и решить кто из них главный. Этот мультик о дружбе. Продюсеры Маккензи и Темпорале сделали мультик для детей 0+. Такие мультики нужны детям и взрослым мамам и папам, потому что дети 0-6 лет тоже хотят ходить на добрые мультики.

Этот мультик приключение восьми щенков-спасателей. Звуковое оформление великолепное. Очень хорошо, что голоса щенков не замолкают ни на минуту (это очень бодрит и смешит). Мультик шикарный: ведь для детей 0+ мало проектов имеющих успех. Мне понравилось, что щенки никогда не ссорятся и всегда придерживаются командной работы. В мире, когда всё спокойно, спасатели играют огромную роль. Щенки-спасатели великолепно прорисованы. Это настоящее цифровое качество Full HD. Если у вас есть маленькие дети, то обязательно посмотрите этот мультик. Он идёт 44 минуты для того, чтобы дети-непоседы не устали. Мультик очень чётко рассчитан для аудитории 0-6 лет (спасибо за это продюсерам).

Щенки из патруля всегда приходят на помощь мэру «Пляжной бухты». Наличие суперсилы поднимает тему «ответственности сильных над слабыми». Щенки всегда помогают в трудных ситуациях и это прекрасно (детям есть с кого брать пример).

«Никогда не сдаваться» - это слоган самых упорных и трудолюбивых детей. Щенки не сдаются и не ссорятся, помогая друг другу. Помощь оказать — это важное умение, которое позаимствует ваш малыш после просмотра этого мультика.

9 из 10