Помню, как впервые показали мне этот фильм родители в бытность мою ещё дитём несмышлёным, но хватающим цепко из информационного пространства всяческие его кусочки, которые отвечали бы чему-то глубинному в душе - спящему до поры или просто согласующемуся с ней на уровне интуиции. Этот фильм надолго стал одним из самых моих любимых - он глубоко потряс детское сознание. 

Тогда мне многое виделось в восторженном ключе, и прежде всего динамичность,  живость и смысловая наполненность фильма не давала расслабиться и заскучать. Сцены с жертвоприношениями, с чествованием императора, с массовыми казнями и давкой во время пожара ужасали; моменты, где Виниций и Лигия открывали друг другу свои чувства, заставляли трепетать сердечко; умник-шутник Петроний и его зыбкая насмешливая 'дружба' с божественным императором, у которого вечно менялось настроение, держали в напряжении и подавляли всякие поползновения посмотреть какой-нибудь мультик - фильм завораживал и не отпускал до самого конца. И только прочтя в последствие книгу, а после через несколько лет пересмотрев фильм, я увидела в нём много нестыковок и, что самое главное, насколько же он схематичен.

Создатели достаточно сильно отошли от сюжета, опустив многие внутренние линии и убрав нескольких персонажей. Конечно, для главной истории они не играли глобальной роли, но сами по себе были очень колоритны и стоили интереса и внимания. Книга во многом ценна именно такими второстепенными лицами.

Другое дело, что и в самой книге мне не всё нравится. Ограничусь лишь тем, что не по душе мне образ Павла из Тарса. Такое ощущение, что он - лишь помощник Петра, и его роль в становлении общины сильно преуменьшена. Так же в книге слишком много экзальтации. Но тут уж удивляться не стоит - написана она истинным католиком. Но вернусь к основной теме.

Если начать придираться до конца, не всё гладко и с актёрами. К Нерону, то бишь Питеру Устинову, нареканий нет - идеален. Конфетка. Так же всегда нравился Петроний - его разумность, спокойствие, юмор и чуточку насмешливый, с осознанием превосходства над глупостью окружающих взгляд равнодушными не оставят. Накладочки, на мой взгляд, лишь с Лигией и Марком - они должны быть юными девушкой и юношей. Я с уважение отношусь к Деборе Керр - она держала себя благородно, грациозно, с достоинтсвом - словом, безупречно. Но жаль - не во всём зрителю видно соответствие героине. Марк Виниций тоже должен быть моложе, а перед нами же - мужественный лик умудрённого жизненным опытом человека. У юнцов нет таких серьёзных, глубоких глаз. Но всё же, как я теперь думаю, актёры справились безупречно - лучше сыграть они бы и не смогли. То, что внешне они несколько не вписываются в книжные образы, всё-таки не портит фильм.

Если не принимать во внимание несоответствие книги и фильма и рассматривать последний только как объект киноискусства, а не в качестве экранизации, то могу с уверенностью сказать: это стоящее кино, и то, что нравилось в нём мне в детстве, нравится и по сей день. Идея жертвенности, глобальной переоценки ценностей в сердце человека, сила любви, величие веры, господство правды над ложью и воцарение добра над злом - всё это, будучи положенным на чашу весов, несомненно, перевешивает груз некоторой обиды за обгрызенный сюжет. Никто не спорит - книга гораздо богаче фильма. В ней вмещено столько же страстей, красоты, сюжетных линий, микро-кульминаций, идей и мыслей, сколько в трёхтомнике 'Властелина Колец', например (вспоминаю о нём к слову, но прошу не серчать, если сравнение кому-то не по нраву - ВК ведь книга философская, богатая на глубинные смыслы, идеологические подтексты, и мало кто с этим поспорит, я думаю). Но фильм донёс до зрителя главное - свет книги и её внутреннего содержания. Фильм - как зеркало, в котором свет первоисточника хоть и частично искажён, но от того не менее ярок.