Слегка затянутое начало, жёсткая, но впечатляющая середина и слабая, скоротечная развязка – вот краткое описание структуры этого трёхсерийного мини-сериала.

Теперь более подробно...

Мне понравилось переосмысление идеи достижения 'раскаяния', 'исправления' и 'искупления', для которых, в этой истории, необходимо не желание избежать наказания или обрести прощение, а осознание последствий своих действий и искреннее стремление поступить правильно.

Упоминания заслуживают хорошая режиссёрская и операторская работа, превосходная игра актёров (особенно Гая Пирса в роли Эбенезера Скруджа), качественные и атмосферные  костюмы и декорации, а также добротная графика.

Тем не менее в «Рождественской песни» 2019-го года, мне, как бы парадоксально это не прозвучало, не хватило именно 'Рождества'. И в детстве Скруджа, и в настоящем времени, мы видим праздник с его циничной и мрачной точки зрения, а в конце история обрывается так быстро, что не успевает передать более светлой и праздничной атмосферы. 'Дух Рождества' почти вычеркнули из истории, так что её можно было вставить в любой день года и смысл бы почти не изменился, а ведь в первоисточнике не малую роль играет именно 'рождественское чудо', которое делает возможным если не всё, то очень многое... Обидно за совсем позабытого Фреда (племянника Скруджа) и его семью, а ведь он сын Лотти, что, в контексте данной экранизации, ещё более важно! Его появление в начале истории, без взаимодействия с ним в конце, делает её незавершённой – «ружьё не выстрелило».

Сериал, конечно же, зацепили 'левые' веяния...

Особенно сильно досталось семье Боба Крэтчита. Его жена стала – темнокожей, а сын – карликом. Учитывая тот факт, что живут они в Англии середины 19-го века, бедность – их наименьшая проблема.

В остальных моментах «расовый вопрос» вопросов не вызывает. Во времена описываемых событий, рабство в Великобритании уже лет 10 как запрещено и наличие не белых граждан, особенно на тяжёлом производстве, выглядит вполне правдоподобно.

Феминистический посыл, в середине истории, уместен и относительно органично смотрится, будучи олицетворением единственного лучика света в той части повествования, а вот ближе к концу, этот посыл, превращается в набор нелепых клише из методички: «Ах! Ты всегда была умнее... сильнее...» – только вот это никак не помогло ни ей ни её сыну, здесь, как никогда кстати, придётся выражение: «Если Вы так умны, то почему же так бедны?». А фраза: «Я женщина и в моих силах сделать это!» и вовсе курам на смех, учитывая сюжетный контекст... так и хочется ответить: «Дорогуша, всего минуту назад, мы уже имели бесчестье наблюдать, что именно Вы в силах делать, поэтому, возьмите заработанное, ступайте отсюда и подождите более подходящего момента, чтобы поведать нам о Вашей 'женской силе'». 'А ещё она пишет по памяти.' – молодец, я рад за неё. 'У неё прекрасная память.' – ах какое важно уточнение – выглядит очень естественно и совсем не как в методичке.

Но не дайте вышеперечисленным замечаниям остудить ваш интерес к данному сериалу –  он, на мой взгляд, однозначно заслуживает просмотра. Эта экранизация оправданно относится к категориям «Мистика» и «Ужасы». История получилась более тёмной, пугающей и во многом более приближенной к жестокой реальности, не смотря на мистические элементы, чем первоисточник. Погружение в историю Эбенезера Скруджа вызывает много эмоций и мыслей, заставляя задуматься и над собственной жизнью. Я бы рекомендовал смотреть этот сериал холодной зимней ночью, укрывшись пледом и потягивая какао.

8 из 10