Неожиданная такая документалочка от Netflix попалась мне на глаза некоторое время назад. Я ее посмотрела с некоторым скептицизмом, потому что помню все турецкие попытки экранизировать биографию своего ненаглядного (после Сулеймана) султана Мехмеда Фатиха. Ни одна из них зрителю не зашла. А тут американо-турецкий симбиоз выдал документальный фильм с художественными вставками, в мини-формате.

Актеры здесь турецкие, говорят на английском. Для меня это выглядит дико, потому что многие из них украшали собой 'Великолепный век' и 'Империю Кёсем', где говорили на родном. Я к этому привыкла, и было немного неприятно. Как и титул 'шехзаде', ставший 'принцем', - ну, не стоило так делать. Приятно было видеть Селима Байрактара в роли Чандерлы Халиля-паши. Он был таким славным Сюмбюлем-агой, да и в других сериалах он хорошо играет. А тут прям за небольшое экранное время воплотил образ хитрого и жестокого интригана. 

Саундтрек здесь, к сожалению, вообще никакой. Это не понравилось категорически. Насчет достоверности данных, которые выдавали нам эксперты в течение всего сериала, можно сказать, что кое-что было не совсем так. В частности, жизнь Мехмеда до первого султанства. Но все подается очень интересно. Жаль только, что ограничились взятием Константинополя: восход империи Османов происходил еще некоторое время после, хотя, несомненно, это самое важное завоевание в истории Османской империи и лично Мехмеда II. 

Так что сериал хороший, интересный. Показаны обе стороны конфликта: и лагерь Мехмеда, и лагерь Константина. Обе стороны достойно сражались, победил тот, кто был сообразительнее и отчаяннее.

9 из 10