Экзотика фильма такова, что от него не хочется отрываться. Хронометраж более двух часов, однако время летит незаметно. Навязчивого, надуманного, а тем более давящего от современной режиссуры, по самому минимуму. Актёрство, лицедейство, не требуются. Человек в девственности природы. Один на один. Наша встреча с нашим вчера. Из ХХI века на машине времени к началу начал цивилизации. Рюкзак с палаткой за спиной, компас направляющей стрелкой, котелок для похлёбки, свирель в созвучии с окружающим миром флоры и фауны, мачете в расчистке пути, запас нехитрых продуктов и энтузиазм, шкалой градуса пути. Экотуризм? Да-да, что-то в этом роде...

'Бруно Мансер - Голос тропического леса' - это 80-е годы прошлого столетия. История швейцарского парня, пренебрегшего карьерой, курортами, банками, часами, шоколадом, что там ещё значимо в стране не видавшей войн и потрясений многие сотни лет, одним словом благами западного рая. Оставившего Европу и углубившегося в экваториальную Азию. Без попутчиков. Проводник? Лишь до места сгущения листвы. 

Дальше сам. Только сам. На руки рассчитывая карабкаясь по горным склонам ввысь... 

Джунгли потрясают своей красотой. Дождь, влага, испарения, туманы, дыханием округи. Мир сочной зелени диковинностью конфигураций. Жизнь не замолкающими звуками, свистом, шипением, гомоном, криками, шорохами, охотой, чьими-то смертями.

Ручьи становятся то полноводными реками, то ужимаются до прежнего русла струи. Страх, боязнь, опасность, разум, исследователем попраны. Удивление в глазах, открытый рот в изумлении - естественное состояние от соприкосновения, сопричастности с этим Эдемским садом. Тут впитываешь, впитываешь, впитываешь безостановочно. Любуешься без всякой меры. И даже копейки платы никто не требует.

Именно так режиссёр облекает свою историю в рассказ. Визуальная составляющая пролога плавной стыковкой Запада и Востока. Аборигены, едва ли не люди пещерного века, племя туземцев встречей с Бруно. Белый человек, почти двухметровый гигант и щуплые лилипуты ниже среднего роста. Каннибалы? Людоеды? Какова их культура? А каково будет первое восприятие инородца? Чужеземец всегда опасность. Зажарят?

Аборигены почему-то съели Кука
За что - неясно, молчит наука
Мне представляется совсем простая штука
Хотели кушать - и съели Кука!  

Племя кочевников Малайзии перед нашим взором. Пунаны - так называет их Бруно. Охота, собирательство их мир. Простота уклада во всём. Именно здесь, в этой среде, находит отдых душа швейцарца. Ни корысти, ни хитрости. Ни злобы, ни зависти. Идилия. Познание себя через общение с истинным.

Перед нами редкостная жемчужина пробуждающее воспоминания советского полотна 'Новый Гулливер'(1935). А равно более поздних работ в стили этнографии - 'Земля Санникова'(1973), 'Дерсу Узала'(1975), 'Злой дух Ямбуя'(1977)... На память как-то сами собой приходят кадры из 'Фитцкарральдо'(1982), 'Миссия'(1986), 'Чёрная сутана'(1991), 'Апокалипсис'(2006), 'Объятия змея'(2014)... И это ещё без классики Фенимора Купера в духе приключенческого ореола благородных индейцев и жадных до презренного металла бледнолицых... 

Так что же 'Бруно Мансер - Голос тропического леса'? Это драма? Приключения? Триллер? Тут всего понемногу. Конфликт интересов. И белый человек спешит на выручку. Следует лишь добавить, что история эта реальна и выдумки в ней нет вовсе.

Побольше бы такого кино.

8 из 10