Компания National Geographic представляет!

Сюжет сериала основан на романе победительницы Пулитцеровской премии Энни Пру.

Выражение Barkskins можно перевести как 'поселенцы' или 'лесорубы'. В книге так называют людей, которые по договору, в обмен на собственный участок земли занимались освоением новых территорий. Конечно, сюжет не является исторически точным пересказом прошлых событий, но тем не менее история затрагивает реальный период освоения территории нынешнего Квебека (провинция Канады), когда люди буквально своими жизнями расплачивались за призрачные перспективы своего хорошего будущего.

Сразу стоит отметить, данный сериал далеко не развлекательный контент для любителей легких приключений. Это тяжелая, мрачная и грязная история о жадности, лицемерии и мести, где даже тема любви и светлой веры с трудом просачивается сквозь толщи непроглядной мглы всепоглощающей жестокости.

Авторы со всей серьезностью подошли к реализации романа, выделяя в каждой сцене невероятную атмосферу нагнетающего ужаса, где буквально на каждом шагу героев подстерегает смертельная опасность. А качественная постановка лишь только усиливает эффект реалистичного кошмара. События развиваются неспешно, поэтому активной динамики в рамках экшена ждать не стоит. Все идет последовательно, осторожно и с оглядкой, где герои много обсуждают, готовятся и уже потом совершают действия, которые могут зацепить всех без исключения, будь это ребёнок или беззащитная женщина. В сериале вас ждет много крови, трупов и насилия, поэтому будьте готовы к полному погружению в бескрайний мир дикой природы и диких людей, где даже образованный и сытый человек в плане жестокости ничем не отличается от местных индейцев или голодных зверей.