Режиссёр Петер Фляйшман снял весьма напряжённый триллер, увлекающий остросюжетным ходом повествования и авантюрно-детективным направлением, где очень сложно предугадать развязку и истинную природу персонажей вплоть до самого финала. Рассказ берёт зрителя в оборот сразу, касаясь действительно пугающей темы о маленьком гражданине, попавшем в поле зрения спецслужб, увидавших в нём врага режима. Попробуй, докажи обратное, если угодил в застенки Гестапо… то есть оказался в Греции во времена военной диктатуры, очутившись в лапах бдительного отдела, руководимого фанатиком, буквально рождённым для того, чтобы видеть врага в каждом чрез свои линзы очков. Что? Вы ничего не имеете против нас и даже всячески «за»? А скольких неблагонадёжных обличили? Ни один донос не писали куда следует? Ай-яй-яй, нехорошо и крайне подозрительно для гражданина, который пытается утверждать, что невиновен.

Чувство пугающей паранойи густо обволакивает кадр, очень скоро сгущая краски в, казалось бы, тихом обыденном мирке среднестатистического непримечательного человечка: мелкий служащий туристического агентства проводит ночь с подругой, обрадовано встречает утро, прогуливается по улице, дышит свежим воздухом, думает о чём-то своём, беззаботно улыбается, посещает кафе, ему на ногу наступает прохожий, тот перебрасывается с ним парой дежурных слов и всё – ты враг, связной! Почему? – возникает законное непонимание, когда вокруг уже навалились стены мрачного кабинета, где ведутся допросы, обязанные подтвердить правоту упёртого начальника отдела, привыкшего не ошибаться – профессиональное чутьё, знаете ли, тонкое понимание людской натуры, да и должность не позволяет оступиться, ведь человек для него – ещё одна бумажная папка, символизирующая чью-то несправедливо искалеченную судьбу или триумф сложной работы, выявившей опасный и притворный элемент. Он хищник, такой вцепится в добычу намертво, одним росчерком карандаша вынеся смертельный приговор. Наступивший на ногу был членом подпольного движения, а на столе найдена салфетка с каким-то загадочным планом в виде двух кружков и точкой. Что? Девичью грудь нарисовали и родинку, ведь женское тело так красиво? Помилуйте, это даже не требует упоминания вслух, ведь никто в такое не поверит!

Однако автор фильма не стареется делать упор на ужасах пыток и допросов – это чрезмерно просто для художественного конфликта. Минуются политические нюансы с историческими привязками к отдельно взятой стране или режиму – общее слишком скучно на фоне частного. Режиссёр не желает однозначности и в персонажах, не выписывая ярко выраженных злодеев и невиновного агнца. Тут всё лихо закручено, ведь подобная сюжетная заготовка являлась только трамплином к поистине увлекательному психологическому детективу, когда подозреваемого решают отвезти к месту очной ставки. Триллер пристально замыкается исключительно на троице героев, смакуя тончайшую игру характеров и изворотливости ума, старающегося обвести вокруг пальца оппонента, который прекрасно знает, что его будут обманывать, и надо это сделать так, чтобы виртуозно вести двойную игру, помноженную надвое, заставив друг друга поверить в очевидную ложь, сманить на свою сторону, сломать шаблоны мышления, заманить в капкан, завербовать, вызвать симпатию, подружиться, прикинуться слабым, втереться в доверие, навязать желаемое, а после удрать, взять заложником, атаковать, даже убить, чудом выйти победителем из патовой ситуации, оправдав надежды руководства. А у каждого руководство своё. Доверия нет никому и быть не может. Игрушка-лабиринт, подаренная одним другому, здесь явно не случайна – вся картина снабжена непрерывной борьбой за выживание в невидимом лабиринте с десятками тупиков и единственным выходом из ситуации.

Впереди длинная дорога, машина обязательно сломается, вокруг просёлочная местность, выматывающая жара, какие-то посторонние или неслучайные люди, звучит интенсивный наигрыш маэстро Эннио Морриконе, и троица замечательных актёров безупречно отыграет предложенные роли, по много раз сменив к себе зрительское расположение, удивляя способностью с лёгкостью менять маски, пряча истинное нутро и тайные задачи. Трагический комик Уго Тоньяцци искусно примерят сложнейший образ подозреваемого, переливаясь, точно хамелеон, набором лицедейских красок, чтобы превращаться из человека мягкого, неконфликтного в загнанную ощетинившуюся жертву, вынужденную принимать решительные меры, когда необходимо бить наповал с кем секунду назад вёлся дружелюбный разговор; быть печальным рохлей и гением интриг одновременно. Мишель Пикколи исполняет следователя, обременённого мучительным знанием, что никакой очной ставки не будет – второй убит, и требуется разговорить, ловко выведать у спутника всю правду пока по-хорошему, ведь в конце дороги уже будет кровь и жестокие пытки, где любой даст признания в чём угодно лишь бы его оставили в покое на ближайшую сотню лет в малюсеньком спичечном коробке из бетона, но только без экзекуций. Он не меньший заложник ситуации, несущий свою незавидную ношу, работающий уже не по призванию, ведь совершенно взрослый мужчина, и точно не из-за скромной оплаты труда – прекрасное знание методов работы коллег здорово мотивирует честно исполнять свой долг. Марио Адорф не менее хорош, эмоционально играющий на контрасте своего отягощённого мыслями мрачного товарища по профессии, представляя жизнерадостного, точно пирующего во время чумы, «чистильщика» отдела, привыкшего делать всю грязную работу с беззаботным насвистыванием себе под нос и сальными шуточками про женский бюст, дабы не сойти с ума от осознания, что везёшь из точки А в точку Б жертву, а может просто лукаво скрывающий придурковатым поведением рубахи-парня природную хитринку разоблачить вверенного начальством идейного врага… Каждый безукоризненно справляется с интересной ролью в не менее интересном фильме, способном прекрасно развлечь нон-стоп напряжённой атмосферой соперничающих характеров и сражающихся тел, борющихся за тайные мотивы и себя самих любыми методами, чтобы немалый хронометраж более полутора часа пролетал буквально на одном дыхании, а итог завершался восторгом от полученного зрительского удовольствия.

8 из 10