Трейлер невероятно атмосферный и мрачный, наполненный туманом и бескрайними лесами Северной Америки, от чего я сидела целый месяц в томительном ожидании выхода сериала... И не зря! 

С первой серии зрителя погружают в бытие людей, с одной стороны так тесно переплетенных друг с другом, но всё же совершенно разных. Кто-то мечтает возвыситься к небесам и возносит бескрайний лес как истинного Бога, а другой мечтает о спокойной и новой жизни вдали от Старого света. Кто-то следует правилам морали, а другой готов пожертвовать всем ради корыстных целей. Герои впечатляют, их чувствуешь, они настоящие! С каждой просмотренной серией персонажи раскрываются всё больше и больше, и кого в первой можно было смело считать плохим, в следующей уже можно изменить своё мнение, наблюдая за действиями героев. Отдельное спасибо за прописанных женских героинь! Актерская игра на высоте. 

Очень интересно наблюдать за взаимоотношениями между разными племенами индейцев с английской и французской кампаниями. Это необычная и оригинальная идея для кинематографа. 

Декорации великолепны: племена индейцев, свиньи и грязь крупным планом, деревянные постройки Вобика, Квебек и корабли в порту, церковь, причал - сразу чувствуются попытки европейцев построить привычный им мир на новой земле. Внешний облик героев и быт соответствуют эпохе! 

Пейзажи... Это нечто! Горящий лес, чей огонь в то же время манит к себе, зачаровывает, но тут же возвращает в печальную действительность. На что только не пойдут европейские колонизаторы, чтобы присвоить себе землю. Ух! Особенно прекрасна сцена с чистейшем озером посреди высоких сосен, и как сказала одна из героинь: 'У него нет названия, если оно не на вашем языке.' 

10 из 10