Все больше и больше хоррора долетает до наших краёв из стран, которые никогда не славились своим кинематографом. Что, конечно, приятно. С другой стороны, не всегда эти ленты вписываются в привычные нам стандарты жанра.

Так и с Красу. Назвать его полноценным хоррором сложно, несмотря на присутствующие в ленте пугающие сцены. Это скорее драматичная мистическая притча о любви и чудовищах, а также о том, как эти два понятия могут сочетаться.

Снят фильм старательно и со знанием дела. Картинка радует глаз, персонажи неплохо прописаны и раскрываются точно в нужное время, история в меру интригует и путает зрителя. Герои порой излишне карикатурно выглядят, но это скорее особенность азиатского кинематографа в целом, а не конкретного фильма. Что отдельно приятно, режиссёр и сценарист не плюют на правила драматургии и старательно 'развешивают ружья' с самых первых кадров. И ружья эти обязательно стреляют, хотя и не всегда в ожидаемую цель. 

Но ради чего по-настоящему стоит смотреть Красу - это неповторимый колорит глухой Тайской провинции, для которой боевые действия в столице кажутся чем-то далёким и почти фантастически, а снующие по ночам демоны - нечто близкое и реальное.

В целом фильм оставил очень положительное впечатление. Не страшно, зато интересно и увлекательно. 

8 из 10