Очень необычный, завораживающий, почти волшебный фильм... И хотя детективная фабула достаточно прозрачна, интерес к картине не пропадает... Вместе с героями фильма ты переносишься в другой мир, эпоху, страну, обычаи и начинаешь чувствовать себя участником событий. Лента наполнена натуралистическими сценами, но сняты они с такой изысканностью (?!) и красотой играющей плоти, что начинаешь любить всех жителей Вигаты, понимаешь замысел главного персонажа, но не судишь его, а сочувствуешь... И в итоге - глубоко философский конец истории любви, страстного желания, невольного или продуманного преступления...