Если вы смотрели 'Диллинджер мертв' Феррери, и – чем черт не шутит – он вам понравился, то этот фильм может быть вам интересен. «Темрок» доводит абсурдность «Диллинджера» до крайнего предела; если в «Диллинджере» Пикколи не сказал ни слова, то этот фильм идет еще дальше: здесь он рычит, хрипит и мычит. Другие персонажи либо следуют его примеру, либо говорят на тарабарском языке, который не требует перевода и звучит очень забавно, особенно когда один из персонажей берет мегафон: вспоминается Режиссер из мультика «Фильм, фильм, фильм». 

Этот фильм представляет собой очередной протест французов против якобы поработившей их цивилизации. При этом француз не может протестовать и самоутверждаться молча, ему нужно схватить  за грудки первого встречного и кричать ему в лицо: «я самоутверждаюсь, слышишь!?». Протест здесь животный, дикий: это освобождение от неких подсознательных оков, которые на самом деле выдуманы нами же самими. Волшебное слово «темрок» становится катализатором освобождения и одновременно паролем: когда Пикколи кричит соседям через улицу: «тем рок!», они отвечают ему: «рок тем!». Герои чем-то напоминают цветы жизни – хиппи: они оголяются и предаются чувственному экстазу, который в последние минуты фильма выливается в какофонию мычания и стонов: либо это тоска по потере связи с матерью-природой, либо, наоборот, полное слияние с ней.

Фильм достигает впечатления крайнего абсурда, не претенциозного, как в «авторском» кино, а хулиганского, анархического и совершенно раскрепощенного. Смотреть его лучше всего, как комедию, и тогда он способен рассмешить; если же относиться к нему серьезно, то он может довести до головной боли.