Начало не предвещало чего-то оригинального: любовный сюжет, она расстается с ним в аэропорту, томный взгляд актера на нее, он же прощальный взгляд (у него жена, дети...). 

Она - барышня немного дерзкая и с претензией. Находится в поиске себя. Ищет-ищет и мечтает. Мечтает о своей выставке в художественной галерее Парижа, который уже успел ей полюбиться. Квартиру, а точнее комнату, в которой ей предстоит жить, подкидывает ей сама судьба в лице немолодой и немного назойливой бабушки, лукаво улыбающейся нам весь фильм.

Фильм смотрится на одном дыхании, все женские фобии, боязни одиночества и вопросы вечной красоты подняты и спрятаны в тайной комнате, куда наша героиня постоянно пытается попасть. И знаете, ей это удается. Вот только жалко ее. Любопытство до добра не доведет..

Советую после фильма вечером не провожать подруг на каких-нибудь недостроенных районах, а лучше вообще не выходить в этот вечер. Вдруг и ваше тело поменяют...

9 из 10