Что станет с человеком, если на первый план в нем внезапно выйдут инстинкты? именно на этот вопрос пытаются найти ответ создатели картины. Причем подходят они к этому весьма оригинально, в духе позднегодаровского бытия, - вполне современный (делаем поправку на 1973) город погружается в неистовство первобытного бытия: за девушками бегают буквально с дубинами, членораздельной речи больше не слышно...Это могло бы сойти за абсурдистскую комедию, если бы не было так печально...Ибо в то же время демонтрируется вся абсурдность наших современных социальных отношений и того, чего соблюдение этих условностей стоит.

Мишель Пикколи в главной роли воистину грандиозен! Чувствовалось, что он просто купается в ней. Да и в остальном, по внешним показателям фильм довольно-таки хорош.

На мой взгляд, из просмотра картины можно сделать один вывод: крайности - будь то излишняя экспрессивность восприятия или погруженность в церемониал - крайне вредная штука. Если готовы отойти от привычной кинореальности, то милости прошу к воспроизведению этого фильма.