Пассажирский самолет под управлением капитана судна Джека Сэведжа (Род Тейлор) взлетает с лос-анджелесского аэропорта, но через 5 минут происходит нештатная ситуация – загорание двигателя – и самолет разбивается при аварийной посадке. Итог – 53 трупа и одна выжившая стюардесса. Руководство компании-перевозчика намерено повесить инцидент на погибшего пилота, к тому же есть косвенные свидетельства, что Сэведж накануне употреблял алкоголь. Но против такой версии категорически выступает руководитель полетов Сэм МакБэйн (Гленн Форд), который покойного знал не понаслышке. МакБэйн начинает собственное расследование, рискуя и своей репутацией, и хорошей работой. Вот только временной дедлайн у него катастрофически сжатый…

Еще одна очень толковая постановка Ральфа Нельсона из 1964 года (в том же году он снимет военную комедию «Папа Гусь» с уходящим на творческий покой Кэри Грантом), продемонстрировавшая, что режиссер вышел в своем творческом развитии на свой пик. В этот раз объектом исследования режиссера стала актуальная для Штатов 50-60-х годов тема авиакатастроф. Сейчас об этом мало уже кто знает, но в середине прошлого века в США гражданская авиация с дьявольской регулярностью теряла воздушные судна по самым разным причинам, что делало тему фильма особенно актуальной. И хотя до Нельсона фильмы-катастрофы с участием самолетов уже неоднократно снимали, режиссер зашел в тему несколько с другой стороны – в картине увлекательно показан ход расследования аварии самолета с применением камбэков из жизни покойного. Прием не самый оригинальный, но для данного повествования вполне живительный.

И если технико-визуальная сторона ленты не самая выдающаяся (кино нельзя назвать особо зрелищным в плане визуализации полетов и нештатных ситуаций на борту), то игра актерского состава здесь на очень высоком уровне. Особенно это касается ведущей пары – Гленна Форда и Рода Тейлора. Форд к середине 60-х был уже признанной голливудской звездой и сыграл традиционную для себя роль мужественного и одновременно морально стойкого парняги, копающего правду-матку. Типично сильное исполнение как для Форда. А вот Род Тейлор после хичкоковских «Птиц», где он сыграл главную роль, вышел явно на новый уровень актерского мастерства. Здесь ему досталась роль веселого парня-рубахи без тормозов и в эпизодах, где ему надо было гарцевать рядом с Фордом, Тейлор даже смотрелся интереснее своего более именитого визави. Ну и отмечу появление здесь в роли самой себя Джейн Расселл (мы ее когда-то видели в чумовой комедии «Бледнолицый»), сыгравшей в одном из камбэковских эпизодов певицу, выступающую для фронтовиков. В свои сорок три Джейн выглядела потрясающе.

Увлекательный производственный детектив, в котором еще уместился и жанр фильма-катастрофы. Впрочем, главное достояние ленты – сильная игра Гленна Форда и Рода Тейлора.

7 из 10