Темы апокалипсиса и постапокалиптического мира в последнее время пользуются большой популярностью в аниме-индустрии. 7 семян - это экранизация широко известной в узких кругах манги о борьбе за выживание остатков человеческой цивилизации после падения огромного метеорита, уничтожившего почти все население Земли. И вышло аниме в самое благодатное для него время, прямо как персонажи аниме проснулись после пребывания в анабиотическом сне после того, как наступили благоприятные условия в окружающей среде.

Правительство Японии узнало о приближающемся к нашей планете огромному метеориту, который должен стереть всю привычную флору и фауну и преобразовать их в нечто совершенно иное. Для сохранения человеческого вида власти были вынуждены пойти на крайние меры. Таким образом, был создан проект '7 семян', заключающийся в создании пяти команд, состоящих из семи молодых мужчин и женщин, которым предстоит адаптироваться к новым условиям среды.

Особенность сериала: большое количество персонажей. Первые несколько эпизодов зрителя знакомят со все новыми и новыми лицами. Кое-кто из них не задерживается на игральной доске надолго, кто-то не принимает активного участия в повествовании, а кто-то, наоборот, берет инициативу в руки. Все люди разные, и все ведут себя в экстремальных условиях по-разному. 

Жаль, что иногда случаются не вполне логичные вещи. Например, каким образом команда сумела доставить находящуюся без сознания девочку в подводный бункер без какого-либо специального снаряжения - непонятно. Однако чаще аниме лишь радует. Естественно любой здравомыслящий человек задаст вопрос: а разве такого количества людей достаточно для воспроизводства человеческой расы? Почему правительство сохранило так мало людей. И нам отвечают на него: оказывается власти разрабатывали и реализовывали множество других проектов. Один такой неудачный пример закрытого бункера персонажи найдут, пока будут бродить по изменившемуся миру.

Пожалуй, главный сейчас недостаток - это крайне небольшое количество эпизодов для такой идеи. Для полноценной экранизации понадобится никак не менее 36 эпизодов, поскольку одноименная манга выходила на протяжении целых 16 лет. Остается только ждать благоприятных условий для выхода второго сезона.

9 из 10