Общее впечатление: У данной картины своя необычайно грустная и одновременно тяжелая атмосфера, погрузившись в нее и смотря на лицо ГГ — чиновника Терехова (Алексей Вертков), чувство отвращения и усталости переступают края отчаяния, сползают по лику актера, отпечатываясь и на нас, зритель становится невидимым спутником событий, коие изменили судьбу Терехова.

Действия в фильме разворачиваются всего лишь за 1 день, но происходящее на экране, умело компонуется среди героев, которые, в принципе, все устали от жизни, выполняя отточенные движения день за днем: чиновник старается делать свою работу; мать его (Вера Алентова) — пытается спокойно умереть, припоминая, что в хосписе уж явно лучше; прислуга, помогающая больной матери героя, и та устала от старухи и вечных упреков, неверия; бывшая жена, насевшая сверху и требующая денег и внимания к ребенку, увязла в своих криках, а тут еще и с любовнице не лады. К слову, каждый герой этой ленты несет печальный оттенок, здесь нет счастливых, здесь есть несчастные люди, обиженные, зажатые и почему-то каждый несет свое горе, как будто в этом фильме лишь черная полоса, белую не нарисовали намеренно, изобразив темную сторону, жизнь как она есть. А записка с надписью «Скоро умрешь» — лишь поверхность, на самом деле, в душе, здесь все давно умерли

Помимо названных героев, имеются и повседневная рутина — активисты, пенсионеры, несбыточные желания, безденежье и наше подрастающее поколение ненужных детей, за развитием которых разве что по головке камешком можно погладить) Как понимаете, мрак — это не условность, а синоним ленты и повседневность жизни, облаченная в розовые очки, которые упорно не хотят снимать многие люди.

Выделяемая добротная актерская игра, вливается в ленту какими-то угловатыми кадрами. Герои разбросаны по углам экрана, заполняя края картины, оно и ясно, не столь внимание на них, как на повседневности, которая не несет в себе ничего хорошего.

Это реальное кино, без прикрас шуршащего фантика и прочей мишуры, депрессивное, но такое какое есть. Заканчивается вот только на метафоричной ноте, можно даже сказать красиво, давая надежду, но не ждите от этого фильма просветление, воскресенье — это лишь день, а намек на светлое, всего лишь намек, обещание, которыми бросаются люди, но, увы, срок выполнения у всех разный.

8 из 10