Строчка из “Божественной комедии” точно описывают состояние героя Алексея Верткова,  главного героя фильма “Воскресенье”. Режиссер Светлана Проскурина предлагает шагнуть не в стихотворную метафору “Ада” Данте Алигьери, а в прозаическую реальность российской глубинки вместе с провинциальным чиновником Дмитрием Тереховым.

Без чернушных мотивов автор ленты “Перемирие” проводит по лесу потерянных в нем персонажей, среди которых держит путь Терехов. Он не знает, куда приведет его дорога, начавшаяся в воскресный день с записки “Скоро умрешь”. Герой проходит мимо любовницы, шагнувшей с балкона. Оставляет больную мать на попечение холеной сиделки. Дмитрий с натугой пытается поговорить с дочерью и безучастно слушает проблемы бригадира участка.

Алексей Вертков меланхолично ёмко отыграл персонажа, который погряз в черноте человеческого равнодушия и черствости. Свет надежды больше не исходит от умирающей матери с проникновенной игрой Верой Алентовой. Его не страшат угрозы влиятельного друга семьи Кочергина (Владимира Ильина). Он бредет дальше в чаще одиночества.

Создают мрачную эстетику картины монотонные диалоги, изредка пестрящие матерными словами, скрипучая музыка, пустые взгляды и тишина. Эту тьму полного безразличия нельзя разогнать конвертами с пятитысячными купюрами, забыться в объятиях женщин. Вместо слов поддержки персонажи произносят “какая разница”. В любой интонации цитата звучит холодно и обречено, как могильная плита, как воды реки, на которую смотрит главный герой. В конце концов он устал от того, что всем все равно, даже волонтерам, которые возвращают ребенка родителям алкоголикам. Дмитрий не в силах ничего изменить, кроме как...

Финал истории можно трактовать по-разному. Светлана Проскурина оставляет выбор за зрителем, который придет на фильм не забавы ради, а готовый найти выход из сумрачного леса нашей реальности и не смирится с безысходностью.