Главный герой (Алексей Вертков), влиятельный человек из мэрии получает записку «скоро умрёшь». У него много забот и опасностей, и у него тяжело больна мама.

Роль матери у Веры Алентовой (слово «играет» здесь не применимо), и как она это делает остается за гранью понимания. Лежачая больная, ворчит, кряхтит, от боли на лице гримасы, ждёт конца и хочет жить, и пытается командовать и управлять. А как она передает любовь к единственному сыну. И эта реакция на фразу сына про карточку в фитнесс клуб – сколько во всем понимания и глубины.

Восхитительная сцена на дне рождения (будущей?) тещи. Красивый дом, семейное застолье, все живо шутят, и будто у актеров нет никакого текста. Как можно было так снять! Гомерически смешной разговор про способы убийства: «…времена теперь не те. - Почему? Я бы убил кое-кого… Найди профессионала. – Да проще ядом. (с широкой улыбкой) Знаешь, сколько сейчас яда развелось?

Эти слова будто обо всём обществе – яда и правда много развелось.

Опуская социальный контекст, «Воскресенье» – это личная трагическая история, что есть самое ценное - выдержать меру ресинтемента (красками - фоном), оставляя герою возможность распоряжаться тем временем, чтобы успеть сказать нам главное о себе (и о нас).

Он фрустрированный, в ожидании смерти (даже нескольких), его преследуют неприятности, а я как зритель с самого начала впадаю в эйфорию и даже ликую – какие же восхитительные актёры! Что это за игра! Что за интонации в голосе! Какие диалоги! А статика, а какая музыка! И далее все сильнее я испытываю эстетический подъём. Желаю вам собрать все высшие кинопризы.

Все же это парадокс. Как бы обманчиво ни казались мгновением полтора часа прекрасного фильма, требуется довольно много лет учиться впитывать и разбирать шедевры, учиться наслаждаться кадром и распознавать фальшь, преодолевать скуку и переживать с героями застывшие паузы и киновремя, отметать разную глупость вроде морали и гуманистических посылов, читать лица, взгляды, чувствовать настроение и свет, свет и тишину, игнорировать грубые идеи и гормональное кино, как бы вас это ни соблазняло, слушать и слышать. И очень не сразу, в один неопределенный момент вы возможно станете никому неизвестным зрителем. Только чтобы суметь это оценить.

Воскресенье для героя Алексея Верткова оказался хорошим днём... Для нас воскресение - это не день недели, само кино – воскресение.

10 из 10