Хорошая короткометражка, такой кусочек жизни он-лайн. Без начала и конца, но это как раз замечательно, так обычно и бывает, всё узнаваемо, всё знакомо, всё вполне понятно: оплеуха, движение героев по номеру (он же их личное пространство), слёзы героини, концовка. Из не очень понятного - странное, пугающее сходство Филиппа Горенштейна с Игорем Нефёдовым, блестящим актером, так рано ушедшим из жизни. Тут поверишь в реинкарнацию. Будем надеяться, что Горенштейн проживет долгую и счастливую актерскую жизнь, не растратив впустую удивительного обаяния, которое ему досталось по воле судьбы и генов. Партнерша (Валерия Крейн) очень профессиональна, точно отыграла ситуацию, эмоции плотно уместились в крошечном пространстве сценария. На секунду даже веришь в счастливый конец истории, но увы. Мы живем в мире, где прощение дается с трудом, где слезы и раскаяние - только сценарий и работа. Я благодарный зритель, так что всем спасибо, это отличная короткометражка.