Потерянных не ждут - Печальных не хотят
Такие не живут - Их топят как котят
Зажмурься и умри - Скажи что ерунда
Зажмурься и соври - Что любишь навсегда
Вечер без любви, утро без обиды
Люди-инвалиды, люди-инвалиды
Вечер без любви, утро без обиды
Люди-инвалиды, люди-инвалиды
Люди-инвалиды...

Потрясающее кино рассчитанное на зрелого зрителя. Находящееся в одном ряду с такими лентами как 'Елена'(2011), 'Левиафан'(2014) Андрея Звягинцева, 'Измена'(2012), 'Ученик'(2016) Кирилла Серебренникова, 'Жить'(2010), 'Сторож'(2019) Юрия Быкова, 'Интимные места'(2013), 'Человек, который удивил всех'(2018) Натальи Меркуловой и Алексея Чупова, 'Текст'(2019) Клима Шипенко, 'Верность'(2019) Нигины Сайфуллаевой, 'Ничей'(2019) Евгения Татарова, 'Простой карандаш'(2019) Натальи Назаровой. И продолжать перечисление можно ещё и ещё, благо что последнее время кинематограф дарит нам подобные встречи. Живая, адаптированная под реалии времени, здесь слышится речь. Лица человеческие - портретами наших современников. На изломах. На виражах. На поворотах. У каждого своя история. А пройти мимо, не остановившись, не проявив человеческого участия, нельзя, не получается. Да и не хочется, мимо. Струны души задеты. Эмоциональный настрой от соприкосновения - желанием поделиться, желанием услышать других. Сравнить своё мнение с чужим. Всё ли открылось мне? Не упустил ли чего? Достучался ли до меня автор?

Фильмы 'нагруженные' совестью, моралью прорастающие в публике. Это не мыльные халтуры картонных персонажей серости сериалов. Словно в общем потоке отрабатывает на все 100% труппа. Каждый заслужил свой хлеб. Никто не ест его даром. Определённо, ощущение целостности конструкции, присутствует. 'Рванность', бестолковщина, скоропалительность вытравлены. Нет их здесь. Не усечены и не рассечены цензурой правки, персонажи. Замыслы режиссёрские, воплощены и раскрыты. И протяженные, статичные планы выверенностью наследия русской школы. 'Воскресенье'(2019) культивирует этот язык. Этим дышит.

Всё что нужно для вдумчивого, хорошего кино, автор продемонстрировал.

Вместе с тем, 'Воскресенье' Светланы Проскуриной это и терпкое, неспешное, притягательное кино для эстетов. Как и 'До свидания мама'(2014) оно обволакивает лицами персонажей. Эмоциональный окрас умерен, скуден. Вновь присутствует пара Алексей Вертков - Александра Ребёнок (супружеская пара). При этом у первого это третье участие в съёмочном процессе режиссёра, у Александры второе. Зритель вновь, спустя пять лет, в капкане отношений этих двоих. Ранее была драма, сейчас - трагедия. Ранее сюжет пульсировал неожиданным романом в духе Анны Карениной, теперь лишь едва уловимый отзвук 'вчерашнего' слышится. Мужская партия отчётлива и ясна, женская заужена до минисюжета в самом начале. Словно местами поменялись эти двое. Словно перераспределили себя в доминировании.

Изжогу, пресыщение демонстрирует в этой работе автор. Глаза безжизненной рыбы перед нами. Рыбы, выброшенной на берег. Вот-вот задохнётся, вот-вот 'кончится'. И болезнь прогрессирующая с укольчиками на постоянной основе, с приступами дурноты это как раз об этом. Чиновник, счёт деньгам не ведущий, любые блага как фокусник из карманов достающий, словно трухлявый пень. Сорока лет нет, но эмоционально опустошён. И записка та, что в самом начале картины задаёт детективную нотку в повествовательный сюжет, лишь разъяснение-подсказка зрителю. Дни сочтены. Пора, друг, пора. В дорогу. Без возврата. И всего-то. Женщины? И были, и есть. Едва ли не в очередь. Семья? Уже в прошлом, с разрывом отношений и только в подношениях ежемесячных, воспоминаниями. Положение на службе? Сыр в масле. Личный водитель по штату, комфортабельный автомобиль для передвижения. Чем ещё характеризуется успешный 'слуга народа'? 'Прокормом' и умением воровать? Дворцами и замками за спиной? Откатами, взятками? Правильной дружбой с нужными людьми? И прочим-прочим-прочим по списку для характеристики... Однако, это долго. Это утомительно для менее чем полуторачасовой ленты. И поэтому здесь гипербола используется. Какая? Вырубка леса. Парк в 'пустошь' превращает наш деляга. 'Благое' для людей творит. Якобы. А на самом деле, 'распил бабла', суета для улучшения личного материального состояния. Всего навсего. Не больше не меньше. Но радости нет. И от этого нет радости.

Вечер без любви, утро без обиды
Люди-инвалиды, люди-инвалиды
Вечер без любви, утро без обиды
Люди-инвалиды, люди-инвалиды
Люди-инвалиды...

...а у него, от подобного 'обжорства' деньгами, делами - изжога. Давно уже изжога. У них у всех, кто его окружает, изжога. И именно этим объясняется поступок Инны. Ничего не поделаешь - изжога! Разве Мэр города, пустыми глазницами в нас, без изжоги? И у него, тоже на руках записка, как и у Терехова. Нам даже озвучивают её - еду в Москву. Надолго? Не знаю, вызвали. Да, действительно, он не знает. А вот Кочергин (персонаж В. Ильина) уже знает. И на торжестве-сборище, доверительно открывает тайну.

Ворьё и жульё разных мастей перед нами. И в тиши кладбища, и в кабинетном совещании у отца города. Разница лишь в том, что один у критической черты находится, другие ещё купаются в наслаждении пороков.

Tedeum vite им ещё не знакомо.

Это только у П. П. Иконникова в 'Визите к Минотавру'(1987) нашлось мужество признаться:

- Знаете что такое Tedeum vite?
- Нет, не знаю. Что это такое?
- Болезнь. Отвращение к жизни. А лекарства нет.

Скорбное бесчувствие словно маска на лице. Выжженная душа. Усталость. Всё это Tedeum vite. Её проявления. Её синдром. Почему настигла? От чрезмерного чревоугодия эта болячка. И каждому в наказание за излишества. При жизни. Расплатой в мучениях. Это всегда было. Это всегда есть. И будет. Вспомните хотя бы Григория Александровича Печорина 'Герой нашего времени'. В 25 лет устал и от себя, и от людей. Перепробовал и перебрал все 'лекарства'. Исцеления не получил. Даже Кавказ, с пулями горцев, не спас. Где подхватил? В Петербургских салонах, с себе подобными соприкасаясь. И не только.

Об этом 'Воскресенье' повествует. Именно об этом, в переборе струн звучит. Тут и женская доля, в подобном привдыхе печали. Все возрасты, от дитя до немощной старушки в проблемном плаче. Стоит лишь пристальней вглядеться в современников. Такое впечатление, что Булат Окуджава роняет пророческие строки: 

Девочка плачет: шарик улетел.
Ее утешают, а шарик летит.
Девушка плачет: жениха все нет.
Ее утешают, а шарик летит.
Женщина плачет: муж ушел к другой.
Ее утешают, а шарик летит.
Плачет старушка: мало пожила...
А шарик вернулся, а он голубой.

Tedeum vite и в праздничном застолье звучит. В сытых лицах (или лучше сказать - рожах, отражается). О чём ведут речь? С чем именно вкушают трапезу? Какая музыка слышна в этом 'упакованном' тереме? Моцарт? Вивальди? Ага, как бы ни так. Смерть и её подручных - яды, холодное оружие друг перед другом полоскают. Замечательно. Смешно. Милые люди. Милейшие. Тузы из колоды. А вот с мозгами, просто беда.

Финал знаменует первую счастливую улыбку на лице. И сукно костюма разменом на полосатую тельняшку. Выздоровел? Ага...

...Вечер без любви, утро без обиды
Люди-инвалиды, люди-инвалиды
Вечер без любви, утро без обиды
Люди-инвалиды, люди-инвалиды
Люди-инвалиды...

8 из 10