Время от времени в отечественном прокате появляются фильмы, от которых веет любимой русской тоской и самокопанием. Еще на стадии постера или описания становится понятно, что кино будет скорее о философии бытия в целом, чем о каком-то конкретном событии. 

Поэтому подобные картины стоит смотреть не с точки зрения логичности сюжетных линий или достоверности фактов, - а с точки зрения актерского мастерства и душевного трепетания после просмотра. Здесь очень тонко играют на зрительских нервных окончаниях: дергают за ниточки совести, страха, давят на давно спящее чувство справедливости... Давят и на любимейшую мозоль: показывая отчаяние и горе маленького человека перед системой и перед человеком этой системы. 

Особое внимание стоит обратить на прекрасный дуэт Алексея Верткова и Веры Алентовы. Совершенно особенная деталь фильма, где между матерью, душным грузом лежащей на плечах у окружающих, и сыном, который постоянно ускользает за рамки морали, - на самом деле куда больше общего и отрицательного, чем они думают. 

После таких фильмов людям обычно не хочется жить. Но именно для таких эмоциональных встрясок и необходимо искусство кино. 

Советую встряхнуться. 

7 из 10