Действие сериала разворачивается в современном мире, в котором есть место людям и ведьмам. Несмотря на то, что люди не доверяют ведьмам и боятся их, ведьмы защищают весь мир от нападок врагов (такого правило соглашения 300 летней давности, заключенное между армией США и ведьмами). 

Ведьмы живут среди нас, но вряд ли вы смогли бы узнать их, если они того не хотят, они держатся в стороне, но при этом живут обычной жизнью и внешне ничем не отличаются от людей.

Для подготовки ведьм-солдат к сражениям с «врагами» (серийниками, камарилья и кто знает кого еще) создают специальное учреждение - школу, в которой юные ведьмы проходят обучение всему необходимому (отсылка к сериалу «Наследие», фильму «Академия вампиров» только по теме самой академии, школы и любого др. учреждения где обучают искусствам, взять даже «Гарри Поттера», «Волшебников», п. с. очень нравится этот сериал).

По сюжету  есть много недосказанных моментов, порой присутствует и примитив (можно отнести данный сериал в категорию 'подростковый', за исключением некоторых моментов), но сериал очень трогает. Саундтрек очень лиричный и идеи, которые несут сами герои очень правильные и заставляют задуматься. Существует и линия нетрадиционных отношений (что очень характерно в современных сериалах), но даже тут все идет искренне и никак не смущает.

Действия разворачиваются довольно быстро, нет затянутости, не возникает моментов скуки, да и актеры очень интересные, хоть и неизвестные. 

Ждем второй сезон.