Альтернативная вселенная. 

300 лет назад их пытали, топили, вешали, сжигали, предавая суду святой инквизиции. 300 лет назад ведьмы заключили соглашение, по которому их гонениям придет конец в обмен на магическую помощь стране. 

Серийники или так называемые Спри совершают нападения на людей, которые под действием гипноза и магии массово погибают. Кто они, есть ли у них лидер и каковы их цели неизвестно. 

На борьбу с ними брошены все силы. Форт Салем - лагерь для молодых ведьм – новобранцев, где их учат развивать свои магические способности, боевым искусствам и всему тому, что может понадобиться для отражения угрозы. 

Главные героини сериала: 

Эбигейл Беллвезер - дочь генерала Петры Беллвезер. Ответственная, дерзкая и самоуверенная. Знаменитая фамилия оказывает давление на девушку, и она изо всех сил старается ей соответствовать даже тогда, когда это сделать сложно. 

Талли Крейвен – идеалистка и отличница, которое во всем ищет позитив. Мать девушки не поддерживает ее рвение служить стране из-за опасений потерять дочь. Талли – душа компании, местами наивная, с обостренным чувством справедливости и взаимопомощи. 

Раэль Коллар – из-за семейной трагедии единственная из троицы, кто относится наплевательски к обучению, этакая пофигистка, целью которой является смерть в бою, как можно скорее. Из - за страха быть уязвимой кажется отстраненной и некомпанейской. Не желает ни с кем сближаться и ни к кому привязываться, однако впоследствии находит общий язык со своим отрядом и даже влюбляется... (в сериале присутствуют однополые отношения). 

По мере обучения, девушкам придется столкнуться с тайнами Форт – Салема, опасностью вне его стен и политическими интригами высших ведьм. 

Каст состоит из молодых и малознакомых, но ярких актеров. Атмосфера и визуальная составляющая Форт – Салема смотрится красиво и ярко! Хорош и саундтрек. 

Магическая тематика сериала и его альтернативный мир выгодно выделяется среди других сериалов, а учитывая провальный перезапуск новых «Зачарованных» и вовсе кажется чем-то необычным. По мере развития сюжета у зрителя возникнет множество вопросов, на которые вряд ли будет дан ответ за анонсированные 10 серий первого сезона, но это не сбавит интерес к продолжению, а скорее наоборот.