Страсть после 20 лет брака? Если речь о парижанке, имеющей любимую работу и не желающей иметь детей — то, разумеется, да! Только не к давно надоевшему мужу, лишённому очарования молодости, — разве можно ожидать такой банальности? Многочисленные интрижки с пылкими красавчиками — это та слабость, в которой главная героиня не может себе отказать, да и не видит смысла ограничивать себя ни в чём. Феминистки, уверена, будут в полном восторге от фильма — отольются кошке мышкины слёзки!

Комедия «Одной волшебной ночью. Комната 212» 2019 года — о паре, в которой муж всегда был верен, даже не подозревая об обмане, пока случайно не прочитал в телефоне сообщения от любовника жены. Не оставляющие ни малейших сомнений. Жена недоумевает — она давно считала, что у них свободные отношения, глупо же в самом деле думать, что они будут хранить верность после двух десятилетий?

В результате ссоры из-за измены жена потихонечку уходит в гостиницу напротив — и наблюдает через окно за страданиями брошенного мужа. Но одна она не остаётся — к ней приходит её собственный муж, только молодой. А потом ещё много, много других людей из их прошлого, выстреливающих правду: Ты не говорила, что в старости станешь такой злой и вредной!

Главная героиня пытается взглянуть на себя со стороны, и зрелище выходит малоприятное. Зато очень смешное для зрителя — чего стоит, например, воображаемый ребёнок первой возлюбленной её мужа.

Оправдать внимательное отношение к своим собственным желаниям — этого нет в повестке, а вот решить, чего же она на самом деле хочет — задача, требующая выпивки, сигарет и воспоминаний! Выкинуть ли мужа в утиль, или снизойти до его любви? Серьёзный вопрос!

Не надо было читать сообщения, одним словом.

7 из 10