Банда преступников ограбив банк ускользает от погони и оказывается в опустевшем городке Куантес, здесь бандиты решают переждать и отдохнуть перед решающим броском. Во время пребывания, в их разношерстной компании начинаются перетирания характеров граничащие в любое время закончиться убойной схваткой, не догадываясь, что Куантес — территория апачей.

 Щетинистый Фред МакМюррэй в роли опытного, бесстрашного и немного уставшего от преступной жизни человека, его герой трезво мыслит и старается держать себя в руках. Проявит себя геройски в развязке фильма. Он хорош в этой роли и этим привлекает внимание. Актриса Дороти Мэлоун уже игравшая вместе с Фредом МакМюррэем в хорошем нуаре «Лёгкая добыча», здесь предстает девушкой сурового, злого и отъявленного бандита Хеллера — главаря банды, который без необходимости убил человека во время ограбления. Ее героиня пытается проявить волю и избавиться от навязчивого Хеллера. Она флиртует, то с Тичем — хорошим парнем, молодым новичком в этом деле и «зеленым стрелком», то флиртует с персонажем МакМюррэя. Еще присутствует Гато — загадочный белый человек воспитанный индейцами, герой МакМюррэя считает его наиболее ценным в банде, при встрече с индейцами он может пригодиться, но у Гато есть свои планы.

Еще один вестерн о котором многие не слышали. С классической завязкой, жанровыми  диалогами, хорошей актерской игрой и интересным сюжетом. Еще бы больше действия и можно было бы отнести к классике жанра.