Прекрасное философское кино с поэтическим и по-настоящему новогодним послевкусием. 

Мария — роскошная женщина, которая абсолютно не воспринимает своего располневшего, одетого в дурацкие шортики и фуфайки мужа как мужчину, который мог бы ее волновать. После того, как этот фуфайчатый супруг находит переписку с одним из ее любовников, Мария удивляется, что его не совсем устраивает наличие у нее сексуальной жизни и принимает решение уйти из дома. Уходит она недалеко — в отель напротив. Но впереди у нее — бессонная ночь, полная воспоминаний и сомнений, потому что до утра надо принять непростое решение и постараться не ошибиться. 

Фильм можно не понять и не принять с первого раза. Все-таки, не каждый человек способен объяснить самому себе, что происходит у него внутри. Что толкает нас в объятия страсти, что заставляет принимать необдуманные решения и, главное, что помогает нам понять, что любовь закончилась и пора двигаться дальше? Как понять, что это не ошибка и не всплеск гормонов, а взвешенное и на 100% верное решение? 

Мария — современная женщина, которая не хочется стареть и старается отгородиться от своего супруга, превращающегося в старика. Еще недавно мы смотрели подобные фильмы, с лишь небольшим сюжетным отличием: там мужчина вырывался на свободу из тухлого семейного быта в сопровождении молодых любовниц. Теперь это делают женщины. Но по-прежнему сочувствие вызывает именно тот герой, которого бросают. 

Сравнивая фильм с недавними премьерами — «Прекрасной эпохой» Николя Бедроса или «Брачной историей» Ноя Баумбаха, можно заметить пару любопытных банальностей: 

— люди в браке привыкли молчать. Обсуждать, ругаться, признаваться в чувствах (даже если это чувства не к партнеру) и наслаждаться моментами, судя по всему, можно лишь тогда, когда брак разваливается и никакой психолог с добрыми глазами уже не поможет. 

— в моменты кризиса все призывают вернуться в прошлое и вспомнить, за что  персонажи полюбили друг друга и почему решили быть вместе.

И не стоит забывать, что: «Брак — это не только любовь, любовь — это не всегда свобода, а свобода — не обязательно счастье».

9 из 10