Абсурдная комедия положений...

Сюжет фильма вертится вокруг одной пикантной ситуации - муж случайно узнает об измене своей жены - и довольно оригинальной и своеобразной попыткой выходом из него...

Фильм получился красивым и атмосферным, с легким и тонким юмором, затрагивая при этом довольно серьезную тему - кризис в долгом браке и тяготы семейной жизни, однако при этом он не морализаторствует и не дает ответы, а иронизирует и просто обсуждает разные варианты, довольно фарсовые...

Казалось бы, что можно вытянуть из столь банальной ситуации, на которую уже снято множество фильмов - о супружеской измене и всеми вытекающими, но Кристоф Оноре нас всех удивляет играя как в своей стихии - театрально-музыкальной, так попутно и на нескольких других полях, тут угадывается и Бертран Блие (особенно его 'Наша история') с его абсурдностью некоторых ситуаций и Вуди Аллен с его романтизмом и Мишель Девиль с его театрализованностью. Если такой коктейль вам по душе, то Welcome.

Также можно отметить актеров: Кьяру Мастроянни, Бенжамина Биолэя и Венсана Лакоста разыгравших эту историю практически на троих и отличный саундтрек фильма, дающий соответствующую романтическую атмосферу фильму и состоящий преимущественно из классического французского шансона в лице Charles Aznavour и инструментальных пассажей Max Richter исполняющего 'Времена года' Вивальди.

Мне кажется фильм вряд ли всем понравиться, но мне очень зашел.