Данный сериал я посмотрела совершенно случайно. Он все время попадался мне на глаза, и в конце концов я решилась. И совершенно не пожалела о потраченном времени.

   Настоящее европейское кино, безумно красивое, атмосферное, с потрясающими, длинными кадрами природы и волшебно прекрасными женщинами. Много тишины, немного слов, но удивительным образом, сериал абсолютно гармоничный — ничего лишнего, ничего недостающего. Ты словно живёшь там, на этом странном острове, среди этих непонятных людей. Бродишь, трогая руками мокрые камни, перебираешь холодную, скользкую рыбу, ныряешь в серые волны и тонешь в вязкой и тягучей атмосфере тайны…

   Много лет назад, на острове погиб мальчик. В этот же день, в пещере неподалеку, нашли девочку. Пройдут годы, девочка вырастет, а на острове начнут умирать мужчины...

   К просмотру рекомендуется всем любителям неторопливых и таинственных историй.

   9 из 10