Что для вас настоящий, искренний и честный фильм? Для меня им стал «Солдатик». Я увидела в нем что-то настоящее, не наигранное, вспомнила детство. В кое то веки меня не пытались привязать к экрану, а дали спокойно проследить за удивительной историей мальчика Сережи.

Считайте меня набитой дурой, но я и плакала и смеялась и искренне переживала во время фильма. И со мной в зале таких было несколько десятков человек. Это добрая история с потрясающей игрой актеров и в деталях проработанным сюжетом.

Мне порой кажется, что сегодня в тренде фильмы, где совершенно не надо думать и чувствовать, а нужно просто отключить мозг и сидеть смотреть на красивую картинку. Либо наоборот, фильм настолько заморочен по смыслу, что выходишь из кинотеатра с ложным чувством просвещенности.

Но нам нужны такие фильмы как «Солдатик», особенно нашим детям, выросшим далеко не на легендарных советских мультиках и фильмах. Вы сами подумайте, дети впитывают в себя все как губки, берут пример с любимых персонажей на экране телевизора. А чему они там учат? Не хочу занудствовать, но мало чему хорошему. Практическим вещам да, как убирать и тд. Но нет ничего для души, для характера.

Я сходила с 10-летней дочкой на «Солдатика» и когда мы вышли, она сказала мне: «Мама, а давай позовем папу и еще раз сходим, мне понравилось». И я была счастлива, так как по второму разу мы ни на один фильм еще не ходили. Посмотрите фильм и все сами поймете.