'Фея' Анны Меликян.

Сюжет: Создатель компьютерных игр Евгений Войгин уверен, что он создаёт лучшую компьютерную игру в мире, контролирует всё и вся в этой жизни и, вообще, живёт так, как ему хочется и, как он думает, держит мир за определённое место (или места). Случайная встреча с молодой девушкой вносит определённую смуту в его жизнь и он начинает задумываться о том, что в мире не всё так просто как ему казалось. На фоне всей этой истории,  у главного героя складываются далеко не простые отношения с дочерью, а тут ещё и группа подростков-нацистов совершает череду убийств, называя свою группировку точно так, как   и называется главное детище Войгина - придуманная им игра 'Коловрат'.

И сюжет фильма, и трейлер, обещали зрителю философскую драму с мистическим уклоном и определённой долей романтизма и реализма. Однако, вот как всё сложилось в итоге...

Этот фильм сняла замечательный (а в Российских кинематографических реалиях) одна из лучших, по моему мнению, режиссёр, Анна Меликян. Среди её режиссёрских работ великолепная 'Русалка' с Марией Шалаевой, 'Звезда' и 'Про любовь' с целым набором отличных актёров,  короткометражки с не банальным сюжетом, да и вообще... Меликян - это яркий режиссёр со своим миром и не тривиальным подходом к делу. Хотелось  посмотреть 'Фею', учитывая ещё и то, что везде трубили, что это завершающая часть трилогии, объединяющей фильмы 'Русалка' и 'Звезда'.

'Фея' снята, бесспорно, хорошо. Режиссёрская и операторская работа не просто хорошо, а отлично. Хочется отметить игру Константина Хабенского и Екатерины Агеевой. И если в Хабенском уверен, что не подведёт, то Агеева определённо держит настрой и уровень, а ближе к финалу так вообще выдаёт мощную актёрскую игру и как-то даже начинаешь переживать и нервничать за её героиню. Однако, при всем этом, страдает сценарий. Истории обрываются, некоторые линии вообще не понятно для чего были начаты, они обрываются на полуслове (примеры: любовная линия дочери главного героя, активистки со своими протестами, линия матери-депутата). И не надо мне говорить, вот, мол, не понял главный смысл. Всё я понял, только нужно было подробнее раскрывать эти линии и персонажей, а не делать так: условности кинематографа, сами догадаются...Глубины этих персонажей нет вообще (вот, например, персонаж Дапкунайте...руки в шапку она засунула, ну-ну...прониклись разве что создатели фильма). И всё это происходит медленно, нудно, затянуто. Ну да, кто-то назовёт этот фильм созерцательным кино, вдумчивым и неторопливым, но, если честно, от спины Хабенского при просмотре устаёшь конкретно. Фильм начинает оживать к финалу, первая половина вгоняет в сон. Это хорошее авторское кино, но...затянутое. Сценарий? 'Забытая мелодия для флейты' Рязанова оканчивается примерно также, но там сопережеваний больше. И это при всём моём уважении к Анне Меликян, чьи фильмы я всегда смотрю с удовольствием.

6 из 10

P.S. Зелёная рецензия за веру в Меликян. Но, Анна, вот это вот: 'А зачем мир, если он меня не любит?' всё это было. Не берёт уже...