Путь героя. Мономиф о превращении маленького человека в гения и храбреца. Ему предстоит пройти множество испытаний, победить и стать другим. Классический сюжет, лежащий в основе развлекательного кино. Авторские картины, напротив, пытаются ответить на вопрос: «Что, если…» «Что если главный герой пойдет по пути разрушения?» «Что если им движут корыстные цели?» «Что если путь, благая цель, окажется ложной?» «Фея» Анны Меликян как раз об этом. Фильм умело маскируется под интригующее, хоть и простое высказывание, но выкручивает тот самый нерв к финалу. Хотя картина от этого не становится хуже.

Знакомство создателя компьютерных игр и активистки начинается как типичная лав стори. Она с первых секунд влюбляется, а ему, вроде бы, все равно. И чем дальше заходят события, тем большие потрясения уготованы их (взаимо)отношениям. «Фея» логически выстраивает нарратив, не меняя характеры героев, но ломая их. Когда девушка, которая большую половину времени витает в облаках и беззаботно хихикает, а затем не может сдержать слез (и отношения здесь не при чем), хочется аплодировать стоя. Анна Меликян противопоставляет вечные темы и доходчиво изображает их. Слепая любовь сменяется отторжением, ненавистью и принятием, а катарсис достигается через самопожертвование и правосудие. Неслучайно в фильме так много говорят о религии.

Меликян не стесняется признаваться в любви к Тарковскому, а ее герои пытаются понять сущность своего существования. Совет: почитайте об Андрее Рублеве или посмотрите одноименную картину (ранний Андрей Арсеньевич еще думал о зрителе). Знание истории жизни иконописца поможет лучше разобраться в сюжете «Феи». В любом случае религии здесь ровно столько, сколько нужно, чтобы заинтересовать как можно больше людей. Вообще «Фея» идеально подходит для знакомства с авторским российским кино. Режиссер то и дело обманывает ожидания: сначала мягко погружает в мир наивных грез, а затем разрушает мечты несколькими сценами. То есть, если вы не испытали дискомфорт при просмотре, то можно пробовать что-нибудь «пожестче» (но не Звягинцева).

Может показаться, что в «Фее» намешаны несовместимые вещи. Здесь православные храмы соседствуют с подпольными клубами, а неонацисты приравнены к активисткам (интересный взгляд, на самом деле). Но все артефакты находятся на своих местах и уровень иносказательности идеально нагружает мозг. Если чуть-чуть подумать, то совсем нетрудно понять, почему главный герой, создатель виртуальных миров, пользуется эзотерикой, чтобы уйти от реальности. Речь даже не о конфликте эпох, а о преемственности о взаимном сосуществовании.

«Фея» - это глубокая, хоть и понятная картина. История человека, который хотел измениться, но ошибся и ответил за поступок. Фильм дарит ощущение путешествия, но герои не меняют локации. Они совершают ментальный забег и через самопознание становятся другими. Анна Меликян использует религию как синоним смирения и сдержанности. В ее мире существуют добро и любовь, но они не решают проблем. «Фея» показывает борьбу реальности и вымысла, но чудеса бывают только в кино. Правда это совсем не тот случай.

8 из 10