Деви (Майтреи Рамакришнан) парализовало ноги от отчаяния после неожиданной смерти отца (Сендхил Рамамурти) во время её весеннего школьного концерта. Через 3 месяца недуг прошел в момент, когда она встала, чтобы поглазеть на самого классного парня в Шерман Окс Пакстона Йосиду (Даррен Барнет). 

Теперь она мечтает вернуться в школу, стать крутой вместе с лучшими подругами Фабиолой и Элеонор (Ли Родригес и Рамона Янг, соответственно) и реализовать свои мечты (в исполнении которых должны помочь индуистские боги) - попасть на тусовку с алкоголем и наркотиками (не для употребления), избавиться от волос на руках и встречаться со спортсменом. 

Радости, несчастья, переживания и страсти тинейджеров уже давно стали популярной темой в литературе, и на то есть веские причины. Жизни подростков полны обрядов инициации, обостренных эмоций и бесконечной возможности для драмы. Истории их судеб всегда будут выделяться, если они хорошо рассказаны, но для этого требуется, чтобы они выглядели свежими или новыми. Для того, чтобы это получилось в них должна сочетаться уникальная перспектива, большое сочувствие и откровенность, а также готовность блуждать по краям проторенных территорий. 

«Я никогда не…», созданный Минди Калинг и вдохновленный её собственным взрослением, разобьет множество ваших ожиданий относительно романтической комедии взросления, например, рассказчиком и комментатором жизни девушки является знаменитый теннисист Джон МакИнрой. Это легко могло превратиться в катастрофу, но его повествование (смешное, самоуничижительное, странное) станет еще одной вещью, за которую вы полюбите сериал. Конечно, авторы не забывают про первые поцелуи, моменты самопознания и усвоение жизненных уроков. Но поскольку за сценарий отвечает Калинг, то будет еще и нестандартное мастерское использование троп романтической комедии (здесь, в частности, подростковой). И все же шоу никогда не забывает о том, что главная героиня тратит много времени пытаясь игнорировать смерть отца и горы нерешенных проблем, связанных с его потерей. Деви попадает во множество эпизодов юмористического содержания, например, встреча с койотом, не зная, что побуждает ее оказаться в этих диких, чреватых ситуациях, в отличие от сценаристов, которые помимо дикости и комичности являются невероятным исследованием горя. Это не первый сериал, который идет по такому пути, но именно в его реализации он точно близок к вершине.

Также важной и особенной частью шоу становится национальность Деви, влияющая на все аспекты ее жизни. Ей необходимо отвечать ожиданиям матери (Пурна Джаганнатан) из-за идеальной кузины Камалы (Рича Шукла Мурджани), живущей в их доме. Ей необходимо посещать длинные скучные индийские праздники, которые она предпочла бы пропустить. А также ее происхождение влияет на то, как она пытается справиться с горем. И эта грань выделяет сериал на фоне множества похожих историй. 

Успех «Я никогда не…» не был бы возможным без Майтреи Рамакришнан. Она обошла 15 000 претенденток на роль и получила ее, не имея за плечами хоть какого-то резюме. Немногие дебюты обладают такой бодрой уверенностью. Рамакришнан уверена и забавна, осторожна и бесстрашна, эгоистична и уязвима. Она идеальным образом связывает воедино очень комичные и трагичные сцены в один мощный удар. Если бы она была единственным положительным моментом шоу, его все равно было бы нужно посмотреть. Но Майтреи не одна. Актерский состав подобран настолько тщательно, что помогает не только раскрыть героиню, но и достаточно раскрывается сам, постоянно двигая историю вперед. Особенно выделяются Родригес и Янг, которые не выглядит как статичные второстепенные персонажи. Сериал дает им достаточно времени и места, чтобы не только зафиксировать дикие качели Деви, но и решать свои проблемы и развивать свои интересы. В то же время Мурджани не превращается в типичную раздражающую модель поведения, на которую следует ориентироваться главной героине. У нее есть собственная сюжетная арка с желанием стать независимым биологом, а также избеганием традиционного индийского брака. Единственное реальное исключение из правила нюансов — это терапевт Деви, что было бы более вопиющим, если бы ее не сыграла Ниси Нэш.

«Я никогда не…» одинаково вдумчиво относится к отношениям Деви с ее культурой и религией. Как и «Проект Минди» и «Офис», за которые тоже отвечала Калинг, шоу невероятно увлекательно, что особенно впечатляет, учитывая чреватый сюжет. Возможно, это самая смешная и самая честная комедия Калинг. И это потрясающе.