Незаметно подкравшийся фильм Анны Меликян. Не пропускаю её работы, но эта как-то проскользнула в вирусную паузу (премьера 30 апреля 2020 года). И хорошо) НИЧЕГО нет в ленте про фильм, никаких отзывов и смотрел с нуля. Редко так бывает. Начался фильм достаточно типично для режиссёра: пучеглазая девочка, хлопает ресницами, рот до ушей. Хабенский, впрочем, с первых кадров в ударе!

Но затем — создатели замахнулись, если не на Вильяма, понимаете ли, нашего Шекспира, то на Тарковского точно.  Что естественным образом сместило акцент на Хабенского в главной роли (хотя это и завершающая часть трилогии — Русалка, Звезда, Фея — о странных современных девушках). Фильм получился о мужчинах, о жёсткой жизни в мужском мире, о необходимости мужских поступков. Женщины, да, в силу разных обстоятельств широко представлены в картине, и роли у них запоминающиеся. Хороша Ингеборга в роли латышского стрелка в новое капиталистическое время. Главная героиня практически справилась с изображением девочки-одуванчика. Понятно, что одуванчиком можно быть до тех пор, пока тебя лично проблемы не касаются. Климат надо беречь, мясо не есть и т.д. А когда тебя  вдруг ткнут в тебя же, и надо попытаться что-то предъявить самому — тут белый пух и опадает разом. Девочка, дочка Хабенского по фильму, молча пронесла знамя непримиримой борьбы с несовершенством мира в детском представлении. Потом чуток взрослеет. Это вообще одна из главных тем фильма/трилогии — как приходит зрелость. Человеческая, гражданская, духовная. В том числе и к авторам картины.

Да, фильм, совершенно неожиданная попытка поговорить о Рублеве, о вере, о любви в наше диковатое время. Ничего не предвещало) И на мой взгляд, затея удалась. Хотя обилие сюжетных и смысловых линий многие рецензенты поставили в вину авторам, но жизнь тем и отличается от пиндосовских поделок, что она сложна и думать надо самому. 

10 из 10

p.s.

Отдельная фишка картины — компьютерная игра, жизнь в сети (бизнес-жизнь в сети). Не стали авторы пичкать экранное время скриншотами гаджетов, аккуратно показано всё, но так, что понимаешь — уже от этого не отвертеться. За 100 000 подписчиков в Инстаграме — что только тебе не сделают) Все там будем, в сети. Причём дети уже с рождения. И серьёзная натяжка фильма, в этом плане,  — конечно, компьютерные задроты в массе, не пойдут на улицу бузить.  Некогда будет)