Впервые узнал я об этом фильме, увидев где-то месяц назад его трейлер. Не могу сказать, что он меня так вдохновил, но в нём я увидел нечто особенное, скорее на мета уровне - мысли. В визуальных решениях чувствовались вещи нетипичные российскому кинематографу. Поэтому, при всём скептическом отношении к фразе 'спонсировано министерством культуры', я принялся его ожидать. И вот сейчас, увидев сам фильм, я остался приятно удивлён. Своё мнение я хочу высказать в этой небольшой рецензии.

Начать я хотел бы с плюсов данного фильма:

Режиссёрская и операторская работа непередаваемы. 'Фея' начинается с серости Москвы, её безнадёжности, но постепенно перерастает в некий сон, где появляются новые краски этого мира. Всё это сопровождается довольно простыми, но крайне эффектными приёмами, предающими настроение каждой сцены.  Так, красиво падающий свет и хорошо подобранный реквизит создают видимость кропотливой работы. Отдельные кадры выглядят, как настоящие произведения искусства. Ночные сцены напоминают «Джокера» Тодда Филлипса, а другие моменты создают эстетику «Чёрного зеркала».   

Поначалу, появления в фильме храмов, росписи Рублёвым и древнерусского Коловрата показались мне очередной попыткой отечественного кинематографа добавить в историю чего-нибудь 'нашего - православного, чтобы показать этому западу'. Такие вещи, лично у меня, вызывают неодобрение, но к удивлению 'Фея' показала прекрасный пример, где при всём фантастическом жанре, старорусский канон эстетично и приятно вписывается. Притом, добавляя этому фильму свою изюминку, и не паразитируя на чувстве лживого патриотизма.  

К Хабенскому я всегда относился нейтрально, но в этом фильме дуэт главных героев показал себя. Между персонажами ощущается химия, чем-то похожая на 'Вечное сияние чистого разума' Мишеля Гондри. Не стоит отрицать, что герои обладают определёнными клише: богатый и успешный мужчина, циничен и эгоистичен, но при этом постепенно меняется, встретив молодую, вечно жизнерадостную девушку, смотрящую на мир под другим углом. 

Из недостатков я выделяю несколько:

В фильме я заметил довольно странные сценарные решения относительно некоторых сюжетных арок. Трейлер с самого начала намекает нам на тему борьбы online и offline мира, о прогрессе и его проблемах. Хотя в самом фильме это даже не является темой для размышления, - лишь пару минут, нужные для дальнейшего развития сюжета. Группа активисток, банда Коловрата, влюблённость Ромы - всё это арки, которые то появлялись, то исчезали в фильме. То ли из-за незначительности, то ли из-за и так большего хронометража, все эти персонажи вроде бы и существовали, но в них не чувствовалась жизнь, мотивация к действиям. Таким образом, их истории оставляют ощущение недосказанности и остаются лишь приборами для движения сюжета. 

При всей вышеописанной красоте визуальной части, ей мешают некоторые виртуальные вставки. Как ни как, главный герой - разработчик видео игр, и переход в VR пространство мог бы быть гораздо интереснее, если бы кадры 'Коловрата 3' не казались вырезками с какого-нибудь геймерского Youtube канала. Один из жанров 'Феи' это фантастика. Как ни крути, но у нас с ней ещё с фильмов Сарика Андреасяна и Бондарчука не ладилось. Пожалуй, стоит отдать должное, что в некоторых моментах с 'зелёнкой' хорошо поработали и с художественными приёмами справились. Но некоторые кадры, как космоса, например, выглядели либо некачественно, либо просто неуместно.

В итоге:

Вы можете со мной не согласится, но я считаю, что отечественный кинематограф после череды неудач и большой чёрной полосы длинною приблизительно в 20 лет лишь с небольшими проблесками, начал постепенно расцветать. И этот фильм, благодаря режиссуре Анны Меликян, становится одним из частей его бутона. Безусловно, 'Фея' - кино не для всех, оно любит порассуждать, поразмыслить. У фильма есть минусы, но именно его я считаю достойным примером хорошо проделанной работы, где жанры умело смешиваются, русская культура не забывается, но и не старается выскочить на передней план, крича 'это наш ответ западу', история, которая рассуждает на важные актуальные проблемы, но и не потакает модным порывам общества. Таким образом, фильм 'Фея' я считаю более чем достойным выбором для просмотра.