От фильма с таким названием не ждешь ничего хорошего, но сюжет приятно удивил! 

После просмотра большого количества мелодрам, ты уже точно знаешь, чем закончится следующая. Этот фильм не стал исключением, но сама идея - приковала к экрану. 

Фильм не типичный для российского кинематографа, сюжет не всегда похож на нашу бытность, но может от того современный и привлекательный. 

Было очень интересно смотреть за перевоплощениями Яны Гурьяновой (главная героиня Полина), интересно проживать вместе с ней необычные, но очень реалистичные истории вместе. 

По мимо интересной сюжетной линии и хорошей игры актеров, меня впечатлило количество поднятых фильмом серьезных тем и вопросов, касающихся не только любви и отношений, но и того, как люди привыкли жить пуская все на самотек. Люди сами не знают чего хотят, фильм показывает, что из этого выходит и по чему нужно четче формулировать свои желания.

Я бы написала о том, что фильм подойдет больше женской аудитории, но и моему мужчине очень понравилось, так что - посмотрите, не пожалеете.

Мне очень понравилось -

 10 из 10