Да кто есть кто, да кто был кем? — мы никогда не знаем.
С ума сошли генетики от ген и хромосом! 
Быть может, тот облезлый кот был раньше негодяем,
А этот милый человек был раньше добрым псом...

...Пускай живёшь ты дворником, родишься вновь — прорабом,
А после из прораба до министра дорастёшь, 
Но если туп, как дерево, — родишься баобабом
И будешь баобабом тыщу лет, пока помрёшь.

Машина есть - счастлив. Квартиру имеешь - крышей обеспечен. Жена или муж греют теплом - красавчик. Работа по душе - горе не знаешь. Купюры эквивалентом времени - жизнь удалась. Что нужно ещё? Тусить - пока годами молод, кувыркаться путешествиями - наслаждаясь красотами мира, вкладываться деньгами излишек в проекты - почему бы и нет. Ну и так далее. Персонаж Константина Хабенского успешен. Многое есть. А кой от чего уже пришлось даже отказаться. Он разработчик игр виртуальной реальности и денежный дождь изливается на него не прекращаясь. И сегодня капает, и завтра, и послезавтра, и потом опять...

Неожиданная встреча переворачивает обычный, размеренный уклад где утром работа, а вечером кислотная дискотека с длинноногими фуриями в кураже... Провидение искушающей осмысленностью себя в мире. Ты - это только ты? Ты - это только здесь и сейчас? А может быть ни так? Может быть всё гораздо сложнее? Ты - это полёт души в веках. С остановками в эпохах. С застреванием в телах, в конкретном теле. Ну, кто, например? Какой-нибудь там Савелий, сын Петров из Малой Ковыряевки двумя-тремя столетиями 'в минусе'? А если масштаб на порядок-другой выше? Ну, скажем, Андрей Рублёв... Как Вам такое?

Да ну. Да что Вы? Кто же в это поверит? Вот-вот. И даже 'Костя Хабенский' усомнился. А ему регрессивный гипноз сеансом погружения в себя, а ему амброзию приятных воспоминаний побудкой сознания... И покатило... 

Владимир Семёнович Высоцкий достаточно легкомысленно и иронично подходил к вопросу перерождения человека в веках. Плодом насмешки стала 'Песня о переселении душ'. А вот Анна Меликян, режиссёр 'Феи', саркастических трюков под гитарные аккорды себе позволить не может. А тема, между тем, та же самая. Публике необходим качественный продукт. Ни на одну-две минуты в шутовстве смеха с эпатажем. Кино ведь, как правило, имеет более продолжительный хронометраж. И стало быть необходимо обеспечить пролог, с завихрениями драматургии, плавный переход в основную фазу с прописью действующей фактуры материала - будь то персонажи, эпоха, атрибутика значимого и кристаллизация основной мысли для наполнения пространства. Иначе, не стыковка. Иначе, упущение. Иначе, хрупкость конструкции. Получилось ли здесь? Да. Получилось.

'Кундун'(1997) Мартина Скорсезе приходит на память сравнительностью в приобщении к величайшей тайне. Есть ли она, это самая реинкарнация, или  это только плод изысков фантазии духовных иерархов? Чтобы 'нащупать' себя прошлого, четырнадцатый Далай-Лама прошёл серьёзную систему 'тестов' учинённых ему монахами. В малом ребёнке искали воплощённую в новом теле душу. И обрели, выявили, распознали. Через вещи 

'Фея' едва ли не 'Кундун' спустя годы. Впрочем, почему бы и нет. Масштаб личности тут не менее ярок. Андрей Рублёв глаголет с потомками. Спустя шесть столетий...

И в самом деле, как 'верстаются' наши судьбы? Один ли раз мы живём на белом свете или череда реинкарнаций со сменой истлевшей, обветшавшей за годы использования оболочкой многократна? А наши извечные спутники в веках... Наши друзья и недруги... Они всё те же и каждый раз новые. Угадываем ли мы их? Узнаём ли?

Картина 'разговаривает' со зрителем. Картина пробуждает мысли. Невольные ассоциации возникают сами собой. Мыслимые и очерчиваемые автором границы, раздвигаются кадровой круговертью сцен. Совершенно иначе начинаешь смотреть на происходящее соотнося нынешнее со вчерашним, перебрасывая мостки в будущее.

7 из 10