Компьютерная компания Евгения Войгина создаёт самые популярные в стране видеоигры. Евгений не только практичный бизнесмен, знающий, как нужно строить бизнес, чтобы всегда быть в лидерах рынка, но и активный пользователь своего продукта, стремящийся улучшать его до тех пор, пока он не будет идеального качества. При этом у него крайне шатающиеся моральные ориентиры, потребительское отношение к людям и полное непонимание, как строить взаимоотношения с дочерью после развода. 

Однажды жизнь сталкивает его с девушкой-активисткой, участвующей с подругами в акциях протеста. Девушка оказывается очень необычной, с богатым внутренним миром и очень светлым взглядом на жизнь. Циника Евгения увлекают её мысли и её доброе отношение к нему и его дочери, и общение с ней помогает ему отвлечься от неприятностей в бизнесе. Фишки его игры стала использовать банда скинхедов, расправляющаяся с «понаехавшими» представителями других наций, и теперь выход игр на рынок становится под угрозу. 

Фильм получился очень многогранным, многослойным и остросоциальным. Несмотря на артхаусные замашки, непростую философско-социальную проблематику и приличный хронометраж фильм смотрится довольно легко и с большим интересом. Константин Хабенский прекрасно дирижирует всем происходящим на экране и не даёт от него оторваться. 

Отдельно отмечу, что в ленте также затрагиваются религиозные вопросы, но очень ненавязчиво - к примеру, верите ли вы в реинкарнацию души после смерти? Может ли быть такое, что из прошлых жизней мы берём с собой не только какие-то умения и таланты, но и людей, которые всегда были рядом - любимых, друзей, врагов? Можем ли мы вспомнить то, как жили в прошлых жизнях и найти тех самых людей рядом? Находить их снова и снова, в каждой новой жизни. И что это для человека, реинкарнация? Наказание или дар? Будет ли новая жизнь труднее, если мы косячили в прошлой? И справедливо ли это вообще, страдать за то, что уже не помнишь? И можем ли мы изменить свою судьбу в нынешней жизни, изменив себя и своё мировоззрение? 

Фильм можно ругать за то, что намешали столько всего в одном сценарии; что не все герои хорошо прописаны, а какие-то линии истории порой размыты; но чего у фильма не отнять - он заставляет думать. И это дорого стоит. Картина не для массового зрителя, и скорее всего понравится далеко не всем, поэтому рекомендую по большей части любителям жанра и поклонникам творчества Константина Хабенского. 

8 из 10