Фильм можно кратко и исчерпывающе описать тремя словами: 'ветераны рубят подонков'. Но как они это делают! С чувством, с толком, с расстановкой, прерываясь на истории за рюмкой виски у барной стойки. Сюжет простой, как пожарный топор (рубящий подонков) - но зато какая подача! Подонков быстро начинаешь презирать и ненавидеть, за героев переживаешь, гнев и ярость героини совсем неподдельные - да, они по-настоящему вкладываются в эти роли. За этой техно-музыкой на фоне, неоновыми огнями падшего города, фонтанами крови, грубыми шутками и суровыми лицами проступает та самая магия боевиков 80ых и 90ых. Бар VHS открывает двери для посетителей. 

8 из 10