Для чего вы читаете рецензии на фильмы? Чтобы составить какое-то мнение до? после? Вообще я не писал никогда отзывов на фильмы, но эта картина настолько меня потрясла, что не сделать это будет... преступлением?

Фильм — это как одно большое погружение в что-то невероятное. Какая-то сумасшедшая история, полная переплетений одной сюжетной линии с другой, плавно друг в друга переходящих. Все связано, все переплетено. Ты не понимаешь, где находишься — как мне кажется, этого не понимает главный герой, роль которого исполнил Константин Хабенский. То мы в обычной жизни разработчика игр, то на сеансе у женщины, которая отправляет его в прошлое, где он — Андрей Рублев, то появляется кадр из очков VR, героем которого предстает этот персонаж-айтишник. 

Знаете, у Вырыпаева есть фильм «Кислород», где говорится о кислороде как о неотъемлемом элементе искусства и жизни — так вот этот фильм полон кислорода. Это как единая композиция, что-то настолько погружающее и настолько цельное... ты не понимаешь ничего и одновременно — все. В этом и была задумка, полунамеки, полутона, из которых и состоит любая жизнь. Жизнь каждого из нас. И тут ты прикасаешься к чьей-то другой материи... Не понимаешь, главная героиня, Фея — просто глупая наивная девочка или действительно человек чуть ли не одухотворенный, реальная фея. Невероятный финал, порождающий огромное количество трактовок (словно в самой жизни, да?) — очень красивый и верный финальный аккорд.

Есть такая фраза: я — есть ты, творящий меня. И мне кажется, этот фильм про это.

Режиссерская работа, игра актеров, визуальная составляющая, монтаж... это однозначно 

10 из 10