Судя по людям, которые пишут рецензии на Кинопоиске и Пикабу возникает ощущение, что люди ждали драму с эффектом триллера и с сюжетом чисто нейтральных боевиков, смешанной с фантастикой. 

Но вы не туда попали.

Фильм хоть и имеет элементы фантастики и триллера, но всё повествование строится на драме, присуще Анне Меликян.

Основная линия сюжета: столкновение двух, как кажется, совершенно разных людей и тайна, которые постигнуть человеку не дано. Но в истории перемешены всё пороки современной России: от гомофобии до цинизма и равнодушия глав больших корпораций. 

И это смотрится органично и смело.

Финал и инициирующее событие оставляет комок в горле. Не очень приятный, но и не мерзкий.

Стильные визуальные решения и видение современной Москвы однозначно стоят, чтобы поставить плюс.

В картине спрятан (как иконостас Андрея Рублева и Даниила Черного) не один тезис, два своих я сказал выше.

Все жалуются на большой хронометраж, но как по мне 2,5 часа пролетели незаметно.

Вывод: если вы хотите посмотреть чувственную, эмоциональную и не глупую картину то вам сюда.