Давно прошли те времена, когда главный герой, не обладая грудой мышц, мог навалять плохим ребятам. Чарльза Бронсона давно нет с нами. Другие герои 70-80-90ых на пенсии либо давно не брали в руки оружие.

Сейчас все заполонили Джонсоны, Стэйтены, Эдкинсы либо боевые женщины весом 50 кг, но при этом расправляющиеся с кучей врагов одной левой. Старикам здесь не место.

Конечно, можно сказать, что Сталлоне немного бередит душу фанатом VHS эпохи, но уж больно пафосно у него выходит.

Но все-таки периодически на киноэкране появляются интересные работы - боевики или даже трэш-картины, которые тем или иным способом отдают дать 70ым или 80-90ым.

Навскидку можно вспомнить 'Холод в июле', 'Закатать в асфальт', 'Странник'.

Дак что же нам предложил тридцатидвухлетний Джо Бегос?

А сделал он довольно занятный продукт. Собрал 'рябят', которые, не сказать чтобы блестали, но хорошо запомнились по нескольким картинам 90-00ых. 

Здесь и Уильям Сэдлер, возможно даже Джо Бегос вспомнил фильм 'Тьма', когда звал Сэндлера. Фильмы можно легко сравнить по атмосфере неизвестно, злого, что находится на улице за дверями.

Мартин Коув, который в 90ые не вылезал из боевиков - их сегодня вспомнит лишь ярый фанат.

Конечно же - Фред Уильямсон. 'Ветераны' уже своим постером передают привет фильму 'От заката до рассвета'.

Ну и конечно Стивен Лэнг, которого я вообще не помню в более молодом возрасте. Он в последние годы очень активен, что не может не радовать - актер с харизматичной внешностью хоть и в летах.

У меня создалось впечатление, что Бегос картинкой и музыкой отдает некую дать таким картинам как 'Терминатор' или 'Побег из Лос-Анджелеса' (эти буквы в самом начале и монолог о наркотике). Потом эти улицы - пустые, серые очень напомнили 'Блейд'. Конечно, атмосфера сделана здорово.

Когда увидел, как главный злодей стоит на балконе своего убежища, вокруг него прихвостни-боевики, рядом женщина, которая любит махать мечом - вспомнил многие классические боевики.

Ветераны по сюжету тусуются в баре, там они обмениваются шутками, а потом, когда сюжет уже завертелся - черепа крошатся, двустволка сносит головы - все это очень лампово. Хоть на них и нападают наркоманы, смотрится это прям как в 'От заката..'.

В общем, замечательное кино получилось у Джо Бегоса. Его два предыдущих фильма я бы не назвал удачными, здесь же он вырос, я считаю. Сложилось наконец-то все - картинка, звук, актеры, сюжет.

8 из 10