Основа сюжета до безобразия проста – богатый мужчина, привыкший в работе идти по головам, а в свободное время – по бабам, встречает необычную девушку, и его жизнь меняется. Кажется, мы это видели уже тысячу раз. Можно сравнить с тем же «Духлессом», снятым 10 лет назад, но «Фея» выписана куда более тонкими мазками. На простую концепцию наложилось столько всего интересного, современного, развивается несколько линий и конфликтов параллельно, что эту простую идею в основе осознаешь только после просмотра. Как известно, существует не так много типов сценариев, и вряд ли сейчас возможно придумать что-то совершенно новое, но обыграть старое тоже нужно уметь. Получается далеко не у всех.

У Анны Меликян получилось. Сценарий – определенно сильная сторона «Феи». Диалоги здесь очень хороши, они живые, с меткими шутками, без лишнего пафоса, за весь фильм мы не увидим ровным счетом никаких соплей, и даже некоторые штампы почему-то не вызывают раздражения, а добавляют фильму своеобразной магии.

Фильм отражает дух времени – популярная нынче смесь разных верований под концепцией «Бог един», сплетение виртуального и реального, экстремизм, фем-активизм (правда, поданный в таком ироничном ключе, что феминистки вряд ли скажут «спасибо»). И в то же время – поиск высших смыслов, проблема отцов и детей, невзаимная влюбленность, непонимание между творческими людьми и обществом – куда же без вечных вопросов. Это столкновение современности с классикой отлично выражается даже через место, в котором происходит значительная часть фильма – хипстерский офис создателей компьютерных игр в старинном здании со сводчатыми, «храмовыми» потолками.

Самые неубедительные моменты в фильме – когда герой на сеансе у регрессолога пытается вернуться в прошлое и раскопать, кем же он был в прошлой жизни. Так зритель толком и не понимает, действительно ли герой возвращался в прошлое и поэтому узнал столько о человеке, которым он был раньше или просто в Википедии прочитал и сам себе надумал. Уверена, ко всей этой теме с прошлыми жизнями, родством душ и прочей метафизике будут придираться все кому не лень, возможно, в чем-то даже заслуженно. Но в фильме есть на что посмотреть помимо этого. Наиболее интересной для меня оказалась тема с рушащейся жизнью Евгения из-за банды, использующей его игру как прикрытие для своих преступлений. Здесь вообще понамешано много всего, и хронометраж фильма только в плюс – он позволяет показать эту полноту и объемность, не провисая практически нигде.

К актерам придраться сложно, учитывая, что режиссер перетаскивает проверенных мастеров и юные таланты из одного своего фильма в другой. Самой неоднозначной, правда, вышла исполнительница Феи - проникнуться получилось только под конец. Большую часть времени ее странная как по характеру, так и внешне героиня вызывала не самые позитивные чувства. Режиссер уже использовала подобный образ в «Русалке» и «Звезде», неслучайно главные актрисы этих фильмов появляются здесь во второстепенных ролях. Хотя мне лично хотелось бы поменять Екатерину Агееву и Тину Далакишвили героинями – ведь в последней этот градус «феечности», неземного существа, гораздо выше.

Персонаж Хабенского, Евгений Войгин – циничный, амбициозный, харизматичный товарищ, очень любящий свою дочь, но ничего не понимающий в ней – на протяжении фильма вызывает разные эмоции – от сочувствия до злости (неизменно только восхищение актерской игрой). Его моральные принципы весьма сомнительны, и даже не потому, что он видит убийства как повод для рекламы своей игры (это так жизненно, что даже умиляет). И не потому, что вместо того, чтобы сдать преступника, берется его перевоспитывать, не упуская своих интересов, однако. Исправление преступника – цель гораздо более благородная, чем просто засадить его в тюрьму, откуда он выйдет таким же моральным уродом, если не хуже. Нет, больше всего вопросов к Войгину вызывает его жестокость по отношению к Фее во второй половине фильма, но частично мы понимаем причины его поступков и здесь – эта девушка, немного словившая звезду на пустом месте, действительно может порядком достать, к тому же, втянула его в весь этот балаган с Андреем Рублевым, который привел к...не хочется спойлерить даже в мелочах, узнаете из фильма. Скажем так, повод злиться у героя был, однако Фее он обязан слишком многим. Жаль, что мы не узнаем, как сложились бы их отношения дальше.

Все второстепенные и эпизодические герои переданы хорошо - наглый юный нацист, его мать-чиновница, не разбирающаяся ни в работе, ни в собственном сыне, очаровательная неформалка Далакишвили с розовыми волосами, разноплановые сотрудники офиса, девочка Алена, взлетающая на батуте и превращающаяся из невинной принцессы в гламурную кокетку, серьезная и милая дочка главного героя, которая произносит всего одно слово за весь фильм (зато как!), собака...о, эта собака - запрещенный прием эксплуатации милоты, срабатывающий всегда.

Что еще является несомненным плюсом – угадать, будет ли конец фильма радостным или печальным, не так просто (если, конечно, вы не спец по творчеству Меликян). Скажу лишь, что он такой, какой должен быть. Финальная фраза фильма – как заключительная точка этому замесу из приземленного и духовного, сатиричного и трогательного.

Наверняка «Фея» вызовет дискуссию и полярные оценки. Однако, это тот редкий случай, когда я бы не советовала ориентироваться на рейтинг, который спустя 2 дня после выхода фильма довольно низкий, а посмотреть самим. Возможно, он подарит вам немного инсайтов и веры, что жизненно необходимо в эти смутные времена.

9 из 10