Для Шея Уигэма и Майкла Шеннона это уже не первое совместное появление на экране, за последние десять лет оба появлялись на экране в шести художественных работах и сериале «Трагедия в Уэйко», где зачастую им приходилось нести ответственность за второстепенных персонажей, уступая главные партии более именитым актерам. Однако в этот раз удача подвернулась встретиться вместе в независимой работе «Карьер», и стоит отметить, что главные роли оба актеры выдержали на высоком уровне.

Сюжетная история фильма развивается неспешно – в маленьком городке штата Техас появляется проповедник со своими «скелетами в шкафу», и некогда пассивное к проповедям население, состоящее преимущественно из иммигрантов из Латинской и Центральной Америки, постепенно возрождает свой интерес к службе и собирается вокруг пастора. Параллельно местный шериф ведет расследование, которое все ближе и ближе приводит его к новому постояльцу их маленького городка.

Картина без особых сюжетных сюрпризов и нововведений в жанре, медленно воспламеняющийся огонь подводит зрителя к главному вопросу истории – возможно ли искупление грехов, или же вина настигнет нас в любое время и в любом месте. «Карьер» имеет определенную планку атмосферы ниже которой режиссер не опускается на протяжении всего экранного времени, подача материала выглядит взвешенной и равномерной, что отчасти и подкупает зрителя.

Маленькое кино с хорошими актерскими работами, у которого вряд ли есть особые амбиции достучаться до широкой аудитории, но для любителей спокойных и качественных indie – «Карьер» должен приглянуться. Единственное, что стоит отметить, что фильм ближе расположен к жанру драмы нежели к заявленным в его описании триллеру или детективу, так что если вы ищите классический саспэнс – то «Карьер» вас скорей всего разочарует, а в остальном – положительное впечатление от просмотра.

6 из 10