- А едешь-то куда?
- В Москву. Да дембель ещё не отгулял.
- А где служил-то?
- В штабе, там писарем просидел, знаешь.
- А кем быть-то хочешь?
- Я-то? Да не знаю. Шофёром.

'Брат', 1997, реж. А. Балабанов

Техас. Липкая тропическая жара потом по телу. Зной, туманом клубящегося воздуха. Словно яйца на сковороде в полуденный час, путник за баранкой личного микроавтобуса. Мозг плавится. Мозг закипает. Не утихающая жажда, сухостью во рту. И единственное спасение либо холодная ванна, либо терпкая 'мадера', виноградом осаживающего вкуса. Глоток за глотком, бутылка за бутылкой, от мили к мили, от начала до окончания пути. Ничего не поделаешь, жажда-жажда-жажда... И лёгкий туман в сознании, стабилизацией себя в пыли дорог - бодрящая влага по нутру. Еду-еду-еду...

Неожиданный попутчик, дрёму рассеивающий. Поговорить? Скоротать время движения? Да, конечно. Хоть какая-то разминка для мозговых извилин. Хоть на время, чёткость и ясность мышления. Привычка к расспросам кредо личности. Привычка задавать вопросы неотъемлемой составляющей изо дня в день. Он пастор. Слуга Божий. Пьющий, правда, чрезмерно.

Именно так режиссёр начинает повествовательный рассказ этой истории. Малобюджетное кино с провинциальной глушью где личностная драма неожиданно выливается в криминальную, где триллер заявляет о себе извечными вопросами - что, как, почему? Одно неосторожное слово и ссора уже созрела. Один неожиданный упрёк и перед тобой разъярённый зверь. А если уж намереваетесь шантажировать, тогда пеняйте на себя. И кому как не слуге 'Верховной личности' об этом знать? Алкоголь сыграл дурную шутку. Алкоголь погубил дипломатию. Алкоголь расставил всё по местам. Ни так, как должно было быть.

Несколько километров и ночлег. Маленький продуваемый всеми ветрами городишко финишной чертой. Число людей на перечёт. 'Пастор' обретает новую обитель. 'Пастор' обретает новую личность. 'Пастор' несёт слово истины 'извечной' книги. Он учит, он направляет, он помогает сделать выбор... А кто же он сам? Грешник. Великий грешник под чужим именем. Как же он решился? Как же он мог? Святость марая...

Всё это в подтексте картины. Всё это в осмыслении скудного по динамике сюжета. Едва ли не меланхолия, чистая меланхолия, вниманию зрителя. Волк в овечьей шкуре? Так и есть. Взгляд усталых выцветших глаз без единой искры, ни эмоции, ни чувства не выражающий, не несущий... Что же будет? Как будет? И будет ли вообще выход на правду? На истину? Или всё так и 'порастёт мхом' забвения? 

Тут полицейскому шерифу, работа в дознании. Тут местным хулиганам, урок за глупость проступка. Чужая шкура, обретением крова покоя. Надолго? Навсегда? Путь от себя итогом или всё таки к себе? Дорога от Бога в удалении или к Богу? Мучительные ночные кошмары - производной укоров психики. Клятва в суде, возможностью обратить ложь в правду с последним шансом... Сухо и буднично полирует режиссёр сюжет? Да, наверное. Но что делать? Тут следует пристально вглядываться в драматургию.

Попытка глубинного авторского размышления в не совсем убедительном видеоряде. 

Кино перекликающееся с 'Телом Христовым'(2019). Они словно братья - один к одному.

6 из 10