'Государству выгодно загонять народы в онлайн, это дешевле'. 

	- Цитата из фильма Анны Меликян 'Фея'. Конечно же, я посмотрела эту работу (не лукавлю, изначально из-за К. Хабенского) и хочу поделиться своими впечатлениями.

Кратко сюжет: 

Евгений - владелец крупнейшей компании по разработке суперпопулярной компьютерной игры - при более чем странных обстоятельствах знакомится с активисткой Таней, после чего его жизнь начинает кардинально меняться.  

В фильме много поднятых вопросов: отцы  и дети, реинкарнация, социальные проблемы (чиновница, потерявшая связь с сыном и народом). Лично мне понравилось присутствие активисток с их протестами в защиту животных и природы от людей, насчет свободы политзаключенным. Эта группа очень похожа на реальных Pussy Riot.

Дух современного города передан весьма отчетливо: он показан злобным и неуютным. Виден контраст: показаны храмы и величественные иконы, после чего резко транслируется суета вокруг московского болота.

Хабенский играет замечательно. Мы привыкли к его положительным персонажам, но этот будет исключением. Однако к главному герою не возникает чувство неприязни, скорее, даже симпатия, так как на протяжении всего фильма с ним происходят перемены от бездушного разработчика к сопереживающему человеку.

Кстати, изменения происходят и с девушкой, которая понимает всю бессмысленность поступков, если тебя никто не любит. Поэтому главная тема - это любовь в различных ее проявлениях.

Наблюдая за развитием понимаешь, что все взаимосвязано и случайности не случайны. 

Длительность: 02:32

Рейтинг на КиноПоиске: 6,6

Эта работа однозначно запомнилась мне, так как показалась весьма необычной. Знаю, многие не смотрят российские фильмы, но этот заслуживает просмотра.

Смотрели этот фильм? Если да, интересно узнать ваши мысли.