История о ребенке, обнаружившего немецких диверсантов, спасшего жизнь командира и награждённого в 6 лет медалью 'За Боевые Заслуги' может показаться невероятной или выдумкой, если не знать от том что это было на самом деле.

Режиссер фильма Виктория Фанасютина, выступившая ещё и как один из сценаристов, очень бережно отнеслась к этой истории. Фильм, посвященный реальному человеку - Сереже Алёшкову, примечателен тем что большинство событий на экране произошли на самом деле! 

На мой взгляд в фильме очень важный момент - войну мы видим и познаём вместе с главным героем и данное познание будет интересно зрителям различных возрастов. Дети и Взрослые увидят с одной стороны настоящее приключение и интересную историю, а с другой мало приглядное лицо войны - ранения, инвалидность и смерть, которая одновременно внезапная и повседневная. 

Актер Андрей Андреев превосходно справился со своей работой. Его герой - живой мальчишка, в котором совмещается и детское простодушие и взрослая серьёзность, особенно когда он по уставу обращается к своему командиру, оговариваясь на сложных для него словах. Сережа полностью оправдывает своё звание, которое носит с гордостью, поборов и продолжая бороться с ужасами вокруг, поддерживая окружающих и помогая им стараясь изо всех сил. За его героя по настоящему переживаешь и невольно ловишь себя на мысли, что ты к нему относишься также, как и солдаты на экране. Видно почему его любят как 'сына' и уважают как настоящего боевого товарища. 

Фильм получился на удивление светлым и душевным. В небольшом фильме нашлось место и войне, и любви, и драме, и семейным ценностям, и реальной истории.

'Солдатик' наглядно показывает что для хорошего фильма нужно не так уж и много - хорошая режиссура, не избитый сюжет, крепкий сценарий и актёры, понимающие и заинтересованные в своей работе.

Просто удивительно, что такой простой и камерный по сути фильм, рассказал и показал больше, чем многомилионные злопамятные 'Утомлённые Солнцем', 'Сталинград', 'Т-34' и тому подобные пустышки. 

8 из 10