Жил-был один создатель компьютерных игр Евгений Войгин (Константин Хабенский). И все то у него было: любимая работа, дочка, фанатичные геймеры, с радостью покупающие его компьютерные игры с  названием «Коловрат». И вот, однажды он встречает странную девушку Татьяну, которая активно протестует против убийства животных, которых, простые, не сведущие люди используют в пищу. К счастью и несчастью своему Войгин  свободен от бремени каких-либо предрассудков, его увлечение компьютерной реальностью, давно заменило ему настоящую жизнь. Но что-то такое в необычной девушке привлекло его внимание  и он начинает изучать Татьяну, разглядывать в ней ту сторону действительности, которую он упускает из вида, живя виртуальной жизнью и жизнью сказочных героев виртуальных игр. Татьяна увлекается Войгиным, хотя Евгений не подает никаких поводов для романтики. Девушка придумывает себе отношения с Евгением, в ее воображении они становятся парой. Метафоричность сюжета их взаимоотношений состоит в том, что оба персонажа не принимают жизнь такой, какая она есть,  каждый по- своему.  Они должны были встретиться, чтобы помочь друг другу, не нравоучениями, не упреками и осуждением, а личным примером доказать, что выход из этого пагубного состояния виртуальных иллюзий возможен только через собственное перерождение и что в этом смысле каждому из них предстоит совершить революцию в масштабах хотя бы своей души. Но они не предполагали, как дорого придется  им заплатить за эти изменения. 

Экологичность сюжету придает проведенная параллель с Андреем Рублевым, который в своих произведениях в рамках средневековой иконографии воплотил новое, возвышенное понимание духовной красоты и нравственной силы человека. Переосмысление своей жизни и роли созданных Войгиным виртуальных игр, заменяющих молодым парням настоящую жизнь настолько потрясает главного героя, что он переносится в другой мир и осознает, что живя в понятном и просчитанном до мелочей виртуальном мире, он потерял связь с миром живых людей, в котором есть место проблемам, которые он разучился решать. Его дочь не разговаривает, а поиски причин ее молчаливого протеста с помощью психолога не приводит к разрешению проблемы. Созданная им империя компьютерных игр приводит к агрессивности, увлеченных ими молодых людей, которые потеряв связь с реальностью переносят свою агрессию на живых людей. Постоянные игры в зомби делают самих игроков похожими на персонажей игры. И теперь молодые люди уже не различают где закончилась игра, а где началась настоящая жизнь- и там и там есть противник и его нужно убивать во что бы то ни стало. Войгин наблюдает за одним из игроков, знакомится с ним и предлагает ему выйти из банды под одноименным названием «Коловрат», занимающейся убийствами. 

Фильм «Фея» - это возможность посмотреть на себя со стороны, возможность перевернуть весь мир вверх дном, провести ревизию своей жизни и вернуть свою заблудшую душу. Это серьезный разговор и серьезные размышления о людях и силе, которая есть в каждом человеке. С ней-то, этой противостоящей силой и предстоит столкнуться на пути поисков истины в жизни. Константин Хабенский очень гармонично вписывает в образ своего персонажа тревоги и сомнения, которые присущи человеку, находящемуся в поиске истины. Как и Андрей Рублев, герой фильма «Фея» ужасается проявлениям жестокости в людях и задается вопросом, а нужны ли его игры, как когда-то Рублев сомневался, нужны ли его иконы. Все, что создается для человека, может иметь противоположные силы - силы добра и зла. Все зависит от того, как люди это будут использовать, потому что абсолютной истины не существует - такова абсолютная истина.

8 из 10