Довольно странно, почему отечественный «Беларусьфильм» решил ориентироваться в своём дальнейшем развитии на опыт «Мосфильма», поскольку последний находится сегодня, мягко говоря, не в лучшем состоянии. Вспомните ли вы какие-либо значимые киноленты, выпущенные московской киностудией за последние годы? Расцвет «Мосфильма» выпал на советское время, в то время как сегодня остаётся лишь вспоминать ту былую велич. Выпущенные совместно с ней фильмы, как правило, пользуются сиюминутной популярностью или и вовсе довольно быстро забываются.

Исключением не стал и «Солдатик» - режиссёрский дебют в полнометражном кино для Виктории Фанасютиной. С технической стороны в картине ничего примечательного, и фильм получился на уровне рубежа столетий (т. е. лет 20 назад). В тоже время сама задумка оказалась хороша. Так ли много сегодня кинолент, посвящённых детям на войне? Не просто детям – самым маленьким, вроде Серёжи Алешкова, которому было всего шесть лет, когда он получал свою награду за проявленный героизм!

Работать с детьми в кадре – задача не из простых. Это скажет вам любой, кто имеет хоть какой-то опыт. И режиссёр – одна из таковых. Виктории Фанасютиной удалось воссоздать в киноленте целый детский мир: без нелепых упрощений, но и без тех возможных ужасов войны, через который довелось пройти защитникам нашей Родины. Бои и солдатские атаки поставлены в точности так, чтобы не шокировать, противника мы видим довольно редко – всё больше отстрелы из окопов и рывки в атаку. Тем не менее, здесь нет примитивизации. Хорошо воссозданы элементы повседневного солдатского быта: как каждый из бойцов ожидает весточки из дому, шутит и проводит свободное время, с какими трудностями сталкивается. 

Хотя есть несколько вопросов. Почему, например, полк практически весь фильм торчит на месте – ни тебе наступления, ни отступления. А по сюжету прошёл уже не один месяц. Да и с технической составляющей у картины явные проблемы – деревня, которую сжигают фашисты – всего два горящих дома, которые, стремясь придать масштабности, постоянно показывают с разных ракурсов. Весь лес – это всего две-три съёмочных площадки. Да и операторские приёмы не блещут разнообразием. Многие моменты в фильме модернизированы и явно поданы не в соответствии с уставом. Возможно, режиссёр сознательно на это пошла, пытаясь показать фильм глазами маленького ребёнка, а может просто недосмотрела. Но подобных огрехов в фильме хватает. Начиная от явных несубординарных отношений, до внешнего вида.

Одной из главных задач фильма его создатели видели в патриотическом воспитании подрастающего поколения, для чего образ 6-летнего героя – сына полка подходил весьма кстати. Поэтому уже на момент подготовки к съёмкам художественный руководитель проекта Алла Сурикова заявила, что это будет глубоко патриотичное кино без жестоких и кровавых сцен, ориентированное на просмотр детьми: «Для нас очень важно языком кинематографа донести до самого юного поколения правду о нашей истории. Наши дети должны воспитываться на примерах наших героев». Это подтвердила и режиссёр-постановщик Виктория Фанасютина: «Так важно сохранить ребенку детство, в каких бы суровых обстоятельствах мы, взрослые, ни находились. С шестилетним мальчиком затеяли игру в солдатика, чтобы его развлечь, а он, чтобы соответствовать этому почетному для него званию, по-настоящему спас командира. Может быть, это громкие слова, но действительно хотелось бы, чтобы наши дети росли патриотами. А это возможно, только когда есть свои герои, на которых хочется быть похожими. И здесь даже не нужно ничего выдумывать».

Цепляет уже то, что в основе фильма – реальная судьба реальных героев, прототипы многих из которых воплощены на экране. Оттого в происходящее на экране хочется верить. Хотя игра некоторых актёров не дотягивает. Особо хочется отметить главного героя – 6-летнего мальчика Андрея Андреева, на котором лежала основная ответственность в фильме. Кстати, это совсем не тот 53-летний Андрей Андреев, которого показывает нам КиноПоиск, а лишь его однофамилец, не имеющий к фильму никакого отношения. Сперва было заметно, как маленький актёр пугался камеры, как старательно отводил взгляд и пыжился, пытаясь войти в роль. Однако с момента попадания Серёжи Шишкина (Алешкова) в отряд он значительно преобразился. Диалоговые сцены получаются у этого актёра куда лучше. Удивляет, насколько энергичным и напористым оказался маленький актёр. «Нагрузка была огромная: двадцать съёмочных дней, два месяца подготовки до начала съёмок, репетиции. Но он очень ответственно к этому относился, переживал, выполнял всё, что необходимо – даже по болоту босиком ходил», - рассказывает Алла Сурикова. 

В целом, впечатления от просмотра положительные. Особенно радовал персонаж задорного и вечно оптимистичного ординарца грузина Резо в исполнении Зураба Миминошвили, который стал одной из изюминок фильма. 

Несколько интересных моментов:

- Съёмки фильма проходили в июле 2018 года. Первоначально места для съёмок подбирались в родной для Серёжи Калужской, а также в Ярославской области. Однако впоследствии было определено, что съёмки пройдут в Беларуси. 

- Прототипом Серёжи Шишкина стал Сергей Алешков – самый юный солдат Великой Отечественной войны. Принимал участие в Сталинградской битве. Сережа Алёшков был самым юным защитником Сталинграда, воспитанник 142-го гвардейского стрелкового полка 47-й гвардейской стрелковой дивизии. За время боевых действий был несколько раз ранен и оказывался в опасных для жизни ситуациях. В 1944 году из Польши по требованию командарма Василия Чуйкова он был отправлен в Тульское суворовское военное училище, где оказался самым молодым воспитанником. 

7 из 10