Константин Хабенский является мои любимым российским актером, особенно после сериала 'Метод'. Меглин в его роли получился шикарным, но сейчас о 'Фее'. Здесь, по сравнению с другими работами, в которых он снимался, он сам или его персонаж стал более молодым душой. За это огромный плюсик, сыграл как надо. 

Этот фильм показывает не только добрую историю о вере в чудеса и фантастическую реинкарнацию Рублева и Чёрного, но он так же затрагивает наши сегодняшние проблемы, такие как сексизм, расизм, нацизм и т.д. И все это Анна смогла уложить в 2 часа хронометража, без потери основной сюжетной линии.

Помимо этого, фильм очень красивый. Я фанат съемки 'с рук' и андеграунда. Я получила огромное удовольствие от картинки, от того как передана атмосфера и как совсем разные персонажи гармонично смотрятся в кадре. Но все равно, есть куда расти.

Это первая работа Анны Меликян, которую я посмотрела и могу сказать что она очень умна и ответственна в своей работе. Теперь хочется посмотреть ее другие работы и подтвердить еще раз свои слова. 

8 из 10