«Разве мужчина может против детей воевать?» Настоящий — не оставит умирать, пригреет и устроит полноценное детство, насколько это возможно в условиях кровопролитных сражений.

Режиссер Виктория Фанасютина показала войну под таким углом, какой обычно не используют в кинопроизводстве, — глазами шестилетнего ребенка. А он еще не понимает, насколько страшны немцы, прячущиеся в стоге сена, авианалет; как опасно на поле боя и как беспомощны раненые бойцы.

Поэтому картина выглядит наивной, простой, совершенно не похожей на, так скажем, классические, где постоянно рвутся снаряды и слышны стоны доживающих свой век. Фильм занял золотую середину, когда в кадре маленьких боец — без топорных упрощений и явных ужасов войны. Солдатский быт с шутками и ожиданием заветных писем от родных, маленький мальчик, который ответственно «несет службу».

Актеры — Андрей Андреев, Виктор Добронравов, Дарья Урсуляк — просто потрясающи!

«Солдатик» — легкий фильм, камерный, как справедливо заметил один из зрителей. До слез трогательный. Обязателен к просмотру с детьми.

9 из 10