Немножко комедия, немножко драма, немножко философия, немножко фантастика (самую малость, только касательно самих фактов перемещений во времени и больше никакой магии). В целом получился весьма замечательный фильм. 

Финал, конечно, угадывается практически в середине первой серии. Да и выглядит он абсолютной калькой с американских романтических комедий, что немного покоробило. Но это, пожалуй, единственная претензия к фильму. Можно было бы и как-то немного по-другому его снять.

   Но при этом фильм очень приятно смотреть из-за хорошей игры актеров, которые играют ровно так, как нужно, не переигрывая, но и не недоигрывая. Яна Гурьянова была очень убедительна, но и остальные актеры не отставали. 

   Понравился и сюжет фильма: персонажи получились довольно реалистичными, как и ситуации, в которые они попадают: временами они весьма напоминали некоторых довольно известных людей. Если актеры и привносили в своих персонажей некий гротеск, то совсем минимальный, так что смотрелось всё это довольно мило и не создавало впечатление, что зрителя держат за дурака, поэтому пытаются впарить ему нечто совершенно несуразно-нереалистичное и излишне слащавое, как часто бывает в современных комедиях. Особенно российских.

 Отдельное спасибо стилистам, гримерам и художникам,  которые в разных эпизодах создавали совершенно разные образы героини, и было интересно наблюдать, как она преображается, выглядя каждый раз совершенно другим человеком - блондинкой, брюнеткой, стильной и деловой, расхристанной, гламурной - каждый раз абсолютно разной. Это тоже надо уметь продумать и воплотить. Как и интерьеры- декорации, в которых происходит действие фильма. То современный офис, то деревенская избушка, то дом миллионера - все очень реалистично и стильно смотрится.

  Мягкий и тонкий юмор создает совершенно теплую и душевную атмосферу в фильме. Словом, мне понравилось абсолютно всё: актеры, декорации, костюмы, сюжет, юмор, работа оператора и режиссера. Когда фильм не понравился, можно найти тысячу недостатков, но когда понравился - что тут можно еще добавить?! 

Фильм удался. И со своей целью — создавать хорошее настроение зрителям — очень даже справляется. За что всем, причастным к его созданию, большое спасибо.