Этот анимационный документальный фильм призывает присоединиться к мировому движению против сексуального насилия в зонах военных действий. Гениальность этой картины заключается в его вальсе между реальными кадрами и анимацией. 

Ряд ораторов воссоздаются в виде анимированных изображений, что приводит к еще большей гуманизации объекта. Фильм удачно играет на необходимости говорить об этом, показывая проекторные вставки с историями реальных жертв и комментариями СМИ прямо посреди улицы, где кипит жизнь мегаполисов и крупных городов. Их выражения тщательно представлены, а анимация дает четкую картину злоупотреблений, которые до этого момента были довольно смутными, оставляя образы жертв в наших головах, но на этот раз превращая их уже в реальное доказательство. 

Люди идут на работу или возвращаются домой, а на здании рядом женщина рассказывает о том, как ее изнасиловал боевик на Донбассе только по подозрению в шпионаже. Одновременно с этим, Колин Пауэлл и Кондолиза Райс продолжают отрицать свои секретные встречи с ЦРУ по поводу сексуальных надругательств, совершаемых американскими военными в отношении иракских заключенных. Фильм конкретно разделён на 5 частей: история 11-летней девочки из Сирии, история женщины из Донецка, рассказ потерпевшего пыток заключенного тюрьмы Гуантанамо, зверства французских солдат в Республике Конго и заключительная часть, призывающая людей со всего мира говорить об этом и поддерживать жертв, а так же поддержать требование к наказанию виновных. И вот, жертвам и их близким дают возможность показать свои лица. «Нулевая безнаказанность» не только реагирует на международную чрезвычайную ситуацию, но и даёт свободу слова жертвам с необычной силой и оригинальностью. 

Истории довольно сильные и на монологи выделено примерно по 15 минут, и это вызывает очень сильный эффект. Каждая история пробирает тебя до чертиков и ты начинаешь дрожать, осознавая эту несправедливость и животность по отношению к другому человеку. Это как чувство, когда ты видишь как близкому человеку больно и плохо, но ты никак не можешь помочь ему и тебя это убивает. Эта боль пронизывает тебя изнутри. Неизбавляемая боль. 

10 из 10