Авторская работа Анны Меликян получилась сложнее и многогранней, чем может показаться на первый взгляд. «Фея» предлагает зрителю сразу несколько тем для личных рассуждений, вплетая каждый свой философский посыл в простой линейный сюжет. Факт того, что это очень неспешное повествование с регулярными аудио-визуальными аллегориями длится два с половиной часа, может отпугнуть. Ведь риск захрапеть в середине пути вряд ли может входить в планы рядового зрителя.

И такие убаюкивающие эпизоды здесь есть. Но, не стану лукавить, преодолеть их мне помогало желание узнать, чем же все в этой истории закончится. «Фея» ни о чем не кричит, не выпячивает свои прелести наружу. Картина никуда не спешит, ведь фильму, как и его автору, намного важнее само высказывание, а не привлекательность подачи.

Константину Хабенскому с его харизмой и умением наделять своих персонажей сдержанными эмоциями такое кино очень идет. И здесь актеру очень к лицу играть разработчика популярных видеоигр Евгения, которому однажды встречается странная и крайне навязчивая девушка. В этот же момент в городе объявляется группа молодых людей, которые снимают и выкладывают в сеть убийства людей, сопровождая процесс жестами из хитовой игры главного героя.

Поначалу не особо придавая этому значения, Евгений находит общение со своей новой знакомой все более занимательным и даже по ее совету пытается заглянуть в глубины собственного подсознания. Делает он это для того, чтобы проверить, действительно ли в своей прошлой жизни был тем самым великим художником Андреем Рублевым. Таким образом главный герой в течение всей картины сталкивается сразу с несколькими важными для него вопросами, включая ко всему вышесказанному проблемы общения с дочерью, которая принципиально не произносит не единого слова из-за развода родителей.

Кроме того, появляется цель отстоять реставрацию храма, где были обнаружены спрятанные фрески Рублева, сделать громкий и успешный выход компьютерной игры, понять, что он чувствует к привязавшейся девушке Тане и еще много других вопросов, определяющих жизнь героя Хабенского.

Быть может именно такое немалое количество поднимаемых тем и делает это кино более интересным, чем оно могло быть. В результате, по окончании просмотра каждый зритель имеет довольно широкий выбор тем, на которые можно пораскинуть мозгами. Заслуживает ли главный герой такой судьбы? Был ли он в прошлой жизни Рублевым или просто очень хотел в это верить? Действительно ли существует реинкарнация? Бывают ли настоящие ангелы хранители, которые подобно странной дамочке неожиданно меняют твою жизнь?

Прямых ответов фильм не дает, но предлагает достаточно намеков, чтобы мы могли выбрать ту истину, которая нам больше нравится. Фильм довольно неплох, но предназначен не для широкой аудитории. Следует понимать, что это не развлекательное, а авторское кино, которое не только предлагает погрузиться в него с головой, но и экспериментировать с формами подачи материала. Не каждый оценит длительные проходки по локациям, неоднозначные беседы и беготню Хабенского с привязанной к спине камерой. Но это тот самый случай, когда автор имеет право говорить, что он художник и он так видит.

6 из 10