Сидя дома на самоизоляции, решил наконец воспользоваться бонусом яндекс плюс и посмотреть данный фильм. Начал смотреть без особого энтузиазма, особенно смущала длина картины. Вообще к фильмам с Хабенским отношусь хорошо, собственно это и подкупило. И не зря.

  Поначалу фильм вызывает смешанные эмоции, так как ты пытаешься понять, что это? Комедия, пропаганда феминисток, любовная история, религиозный посыл или вообще мистика? А к середине фильма появляются те самые отголоски триллера, драмы и фантастики. Выбивают из колеи и VR очки от SONY, которые почему-то работают без проводов и трекеров,  смешит название компьютерной игры Коловрат 3, которая просто взята с  Ведьмак 3. И вот всё это, по началу, не даёт сконцентрироваться на сути. Но потом понимаешь, что вся декорация вторична. Мы же смотрим не документалку или фильм основанный на реальных событиях. А искусство, которое не всегда однозначно. И, откинув на второй план декорации фильма, фильм преображается.

  Весь фильм пронизан идеей, что наши мысли в большинстве своём ошибочны. Мы видим не реальный расклад вещей, а тот, который хотим видеть, который мы сами себе придумываем.  Главная героиня - придумала себе любовь, главный герой поверил, что он реинкарнация Рублёва, дочка - надумала себе безответную любовь, мальчик - идеализировал одноклассницу, бандит- думал, что группировка даёт ему в жизни всё что ему нужно. И это только самые яркие примеры. Когда человек верит во что-то, он находит этому подтверждение в каждом действии, в каждой фразе. Ведь по другому просто не может быть, а порой стоит остановиться и оглядеться. 

  Собственно за свою беспечность в итоге фильма все и расплачиваются, когда осознают, как каждый из них заблуждался. Что приводит к череде разочарований, срывов и даже убийств. После чего должно состояться смирение, принятие правды и всё должно встать на свои места. Как говорил Филатов, лучше горькая но правда чем приятная но лесть. 

  На мой взгляд фильм вышел отличным. (отбросим условности декораций) Постановка кадра, картинка, игра актёров, посыл. Посмотрел я его с большим удовольствием и если вы хотите получить фильм с пищей для ума, могу смело советовать!

9 из 10