Не ожидала ничего особенного от этого мини-сериала — последнее время российское кино редко радует: одни и те же рожи жуют одну и ту же жвачку, при чем жуют ее некрасиво и неинтересно… И вдруг такой приятный сюрприз!

Сюжет фильма, хотя и предсказуем местами, но рассказывает хорошую историю с правильным посылом. Главная героиня — симпатичная молодая девушка, которая переживает из-за неудач в личной жизни. Чудесная бабулька дарит ей волшебный браслет, который покажет ей возможное будущее с каждым новым парнем… В итоге все ее «путешествия во времени» оказываются больше про психологию, чем про эзотерику, и основные выводы она делает своей головой.

В формате карикатуры зрителю показывают сценарии, которые… пугающе реалистичны, так-то. Очень женская вышла история — о том, как можно раствориться в отношениях и угробить свою жизнь, если зациклиться на идее «замуж, срочно замуж!» Если бы не юмор и легкий тон повествования, можно было бы вырулить на мрачную такую социальную драму.

Местами сюжет подзатянули — то ли пытались идею максимально разжевать для самых непонятливых, то ли формат обязывал. Странные ребята — наши киноделы… иногда с мясом куски вырывают, чтобы упихать коленом три часа в один, а иногда наоборот растягивают на четыре серии то, что смело можно было сократить до пары часов.

Юмор в картине приятный и не пошлый. Добавляет позитивного взгляда на мир, но не тянет на себя внимание, типа «ха-ха, смотрите, мы комедия! всем смеяться!»

Снято хорошо! Ярко, динамично, приятно смотреть. Отличный саундтрек. И игра актеров просто как-то неожиданно хороша! Яна Гурьянова не только радует глаз симпатичной внешностью, но и убедительно играет свою героиню в разных образах. Второстепенные герои тоже получились живые и интересные.

С большим удовольствием посмотрела все четыре серии подряд.