Фильм «Фея» - отражение сегодняшней сумасшедшей жизни. Это одновременно пародия на общество и манифест о настоящих жизненных ценностях для него же.

Мы бежим по жизни без оглядки, думая лишь о себе. Мы ломаем мозги, выстраивая свой бизнес всеми доступными средствами, и оказываемся сломленными изнутри своим нежеланием размышлять о собственной жизни.

Мы можем дать дружеский совет себе самим в молодости, направить и подсказать. Мы можем оказать ценную услугу просто потому, что это нам ничего не стоит. Но мы не в силах подумать о том, что делаем больно тем, кто любит нас.

Все наши проблемы – ничто, если посмотреть на них из просторов космоса. Они не пылинка, они просто не видны, их нет.

Мы настолько поглощены собой, что не видим, что происходит с другими. Говорят, что каждый человек воспринимает окружающий мир по-своему, через призму своего восприятия. И так часто бывает, что в нашем мире просто нет места некоторым людям, событиям, понятиям…

Мы все связаны друг с другом и с миром, подсказывающим верные решения в самых сложных ситуациях. И как же сложно услышать эту подсказку в оглушающем грохоте большого города…

Упоминание о Майкле Ньютоне, сеанс регрессии, воспоминание себя прошлого, размышления правда или нет - это не основное в фильме. Гораздо важнее то, что происходит после всех этих экзерсисов. Это выбор, это решение, это принятие. Это возможность задуматься о себе, наконец. Со стороны на себя взглянуть.

Фильм Анны Меликян обо всем и ни о чем конкретно. Каждый вынесет после просмотра что-то свое. Кто-то увидит трогательную историю любви, кто-то – конфликт отцов и детей, кто-то – бессмысленную подростковую ярость, кто-то - гениальность Андрея Рублева и Андрея Тарковского... И все они будут правы по-своему. Потому что фильм – это тоже мир. Мир автора и его команды, который существует потому, что его каждый понял, хоть и по-своему.