Фея - новый фильм Анны Меликян, которая уже удивляла нас своей оригинальностью на просторах российского кино.

Этот фильм мне видится как нечто духовное, мистичное. Про душу, и поиски своей цели в этой жизни.

   В фильме очень много классных фишечек. Начиная от качества постановок, планов, заканчивая прекрасными отсылками к небезызвестным деятелям кино и литературы. Размышления о кибербудущем, о проблемах поколения, о духовном прошлом. 

Все это есть выражает ценность этого фильма.

   Нельзя не похвалить картинку и монтаж, они - отличные, фильм приятен глазу.

Работа актеров оставляет приятные впечатления.

Музыка в фильме шикарная, мне она нравится, все эти эффекты усиливающие мглу, загадочность картины. Они все в точку, кроме одной.

Мне очень не понравилась музыка, которую вставили в сцену, в которой Маше разбили сердце, в клубе. Это конечно был полный нонсенс, совершенно не в тему.

Без недостатков не обошлось.

   Наверное многие со мной согласятся, если я назову этот фильм затянутым, с интересной, но долгой завязкой, не менее затянутой кульминацией и неоправданно обычной развязкой. Сюжет в этом фильме - не самая сильная сторона, глобальной идеи в фильме нет, она скорее о жизни и размышлениях, о моментах радости и печали. Обычно когда сюжет так сильно раскручивается, ожидаешь более масштабного финала. Впрочем ладно, художник сам решает как все завершать. Может именно так и надо было, дело вкуса.

Фильм сам по себе очень наполненный и неспешный, такая уж атмосфера.

Я пытался представить, как можно было бы сократить фильм, какие сцены удалить, но неожиданно для себя понял, что таких сцен практически нету, все эпизоды в фильме, так или иначе, либо несут важное для общего сюжета содержание, либо имеют важную роль в сложении характера героев. Поэтому становится ясно, что затянутость и равномерность фильма была из-за   сюжета написанного так изначально. Она такая и все, с этим ничего ни поделать.

7 из 10

Смотреть? - Да. Люди ищущие духовной подпитки оценят этот кино.