Как уже писали ранее, сериалы действительно имеют очень много общего.

Когда в первые минуты я услышала в голосе Кинга любимый голос Билла, то я поняла, что вот оно то, по чему я так скучала.

Много отсылочных сюжетных элементов, а в чем-то даже прямых заимствований. Ида - это прям гранкл Стэн со всей его безумностью. Очень приятно видеть взрослого женского героя, который наслаждается своей жизнью. У нее даже есть  'правильная' сестра, разве что только не близнец.

Луз - это прям слитые в одного героя Дип (с его смущением, неуверенностью и лютой жаждой к знаниям и приключениям) и Мэйбл (тут и любовь ко всему милому и кошачьему  и безудержный оптимизм). Мне понравилось, что получилось. Действительно отражает многоплановую подростковую личность. И Луз как мне показалось, всё же постарше, чем близнецы.

Линия с друзьями Луз схожа с сериалом Хильда. Но в Хильде основной упор на отношения матери с дочерью, здесь же у нас есть взрослая наставница. Мне кстати, немного обидно за маму, она в чем-то по своему права. И будучи медсестрой, воспитывающей подростка (видимо одна), не сможет ему обеспечить сказочное будущее, и поддерживать ребенка в его иллюзиях. Так что если бы я была подростком, смотрящим сериал, я бы решила, что раз такого мира у меня не будет - других шансов, кроме как стать нормальной у меня нет (ну собственно так и прошло мое отрочество, но не об этом). Надеюсь, что ребята просто будут смотреть и радоваться приключениям Луз.

1 сезон действительно слабоват на сюжетную арку, в основном это набор историй. Но во втором сезоне будет что-то совсем новое. Да и развитие истории Иды и Лилит нас явно ждет. Так что я в предвкушении.

Надеюсь, что ребята смогут вовремя остановиться как Гравити, и покажут нам законченную историю. 

10 из 10