Так или иначе, наше кино переживает не лучшие времена. Сейчас уже люди смирились с этой абсолютной катастрофой. Меньше всего стояло ставить на данного режиссёра, её прошлые работы лютейший артхаус и чернуха, кино не для слабонервных, а тут внезапно, она показывает эту картину. 

Почему я считаю 'Фею' потрясной? Мне нравится неоднозначный интересный сюжет, которому явно не хватило хронометража. Двух с половиной часов не хватает, чтобы поведать эту историю, многое осталось за кадром. Почему герои стали теми, кем является сейчас? И многие другие вопросы. Также, хочется отметить дуэт Жени и Тани. Они словно созданы друг для друга. Женя угрюмый человек, который ни во что не верит, а Таня наивная девчонка. Но больше всего хочется похвалить две другие вещи. Во-первых, прекрасно рассказана история Андрея Рублёва, всем, кто интересуется надо срочно смотреть этот фильм. Русский колорит, красивая биография - всё здесь. Во-вторых, концовка была именно такой, какая она нужна. Я ожидала банальнейшее клише, но в итоге всё вывернулось таким образом, что диву даёшься. Хотя с этого кино есть пара минусов. Например, поступки героев, особенно ближе к финалу, теряют всякий смысл. Да и подчас оголтелый символизм раздражал, всюду косвенные упоминания религии, кресты, например. Зачем это было нужно я не поняла. И самая идея про переселение душ кажется бредовой абсолютно. Дело даже не в самой идее, а как легко и просто скептик главный герой с ней соглашается. Непонятно, за какую идею этот фильм. Не то он 'топит' православие, не то буддизм, чёрт его разберёт. И некоторые сюжетные линии идут в никуда. Убрать девочку молчунью повествование не потеряет ничего. Но если бы добавить хронометража, рассказать можно было бы гораздо больше. А вообще, если говорить откровенно - в каждый фильм бы такую Таню, которая такая простая и милая. Ради неё я и буду пересматривать это кино.