Сначала испытывал некоторые сомнения ввиду показавшейся излишней 'детскости' произведения. Посмотрел ради интереса одну серию, и как ни странно, но почему-то 'зашло'. Рисовка весьма милая и качественная, сценарии серий не особо занудные и не особо тупые. Чем-то по духу напомнило Стар против Сил Зла или Гравити Фолз (особенно в концовке, когда Билл Шифр берет власть и на Земле начинается всякий бред).

Описание на сайте Кинопоиска, взятое напрямую с английской википедии, отдельно доставляет. 'Невысокий воин по имени Король' - это вообще-то мини-демон, который мнит себя королем демонов и выполняет роль (в целом достаточно успешно) комик-релифа. По ходу сериала ему дают и кучу других прозвищ, так что 'Король' это именно что, скорее, 'прозвище', а не имя. К главной героине Эде (Эделин) - не знаю, где Кинопоиск взял 'Эжу', - тоже достаточно быстро проникаешься симпатией. В сам мир также достаточно быстро погружаешься. 

Единственный существенный минус для меня - это, как ни странно, главная героиня. Точнее, 'главное героино'. Потому как в лучших толерантных тенденциях в роли главного героина выступает бесполое 'мальчикодевочко'. Вот реально, если в озвучке сменить женский голос на мужской, то перерисовывать вообще ничего не придется! Ни единого кадра! Желающие могут прямо сейчас посмотреть на скриншоты. О том, что это девочка, а не мальчик, можно узнать исключительно по тембру голоса. И в то, что Дисней тут не мог нарисовать нормального персонажа (учитывая, что остальные там прорисованы достаточно качественно и с душой), я никак не поверю. Значит, было сделано целенаправленно. Слава богу, что сценарий позволяет достаточно быстро переключать свое внимание на ведьму Эду (женщину-сову) и мини-демона, не очень сильно зацикливаясь на приключениях гермафродита.

Несколько удивлен столь малой популярностью данного сериала (на момент написания рецензии на Кинопоиске у него всего 121 оценка, на imdb - 313). Явно заслуживает большего. Возможно, это связано с тем, что сериал все еще идет. На текущий момент вышло 6 серий. Но поскольку общее впечатление уже составить можно, решил написать, не дожидаясь окончания в марте. На мой взгляд, если вам нравились Гравити Фолз, Стар, Время приключений, то данная вещь вполне может заинтересовать.

8 из 10

(на самом деле - пока где-то в районе 7.5, но округлил вверх, ибо считаю, что к сериалу пока незаслуженно мало внимания)