Собрались как-то боевые ветераны в баре для ветеранов, и давай козырять друг другу своими похождениями за рюмкой другой. Один, на вид самый главный: 

'Да я лет десять назад был в одной командировке на Пандоре, мы там местных синекожих папуасов гоняли, а потом буквально вслепую расправился с целой бандой домушников'.

'Тоже мне достижение, - говорит самый потрëпанный. Я вот в своë время самому рыцарю-демону ночи зад надирал и с крепким орешком на самолëте махался'.

'Трынди, трынди, - вклинился самый деловой в костюмчике. А слабо с Боло Янгом в клетку залесть, или в небоскрëбе с белобрысым киборгом охотником за тенью потягаться? То то же'.

'А я вам такое расскажу, - поднял рюмку самый мелкий. Как-то расправились мы с одним музыкантом патлатым, а он потом с вороном на плече с того света вернулся'.

'Хорош трепаться, - перебил всех самый здоровый. Сидел я однажды, прямо как сейчас с вами, в лихом кабаке 'Кручëная сиська', ничего не предвещало беды. А после заката столько нечисти поналезло, что вот этими самыми руками пришлось им бошки сворачивать. Дежавю, как бы и сегодня чего нехорошего не вышло'.

Словно накаркал ветеран и в кабак вбежала молодая девчушка с сумкой наперевес, а за ней амбалы здоровые, один из которых чуть не располосовал надвое одного из посетителей топором. Но старичков наших нахрапом не возьмëшь, не растерялись они, собрались с силами и начали крошить несметные полчища супостатов наркоманских...

Очередной привет из эпохи видеосалонов, или дань молодого режиссëра кинематографу его юности. Всë нас отсылает к тому времени, и простецкий сюжет где сила противостоит силе, и крутые (хоть и в прошлом) герои, прямолинейные злодеи и эффектные злодейки, зернистая съëмка, атмосферный саундтрек сродни Карпентеровским, ну и знакомые лица той самой киноэпохи. Если все перечисленное вам близко, то просмотр 'Ветеранов...' может оказаться для вас не бестолковым времяпровождением. А низкий бюджет картины с лихвой перекрывается энтузиазмом режиссëра.

Кто настроен на комедийный трэш могут разочароваться, чëрного юмора здесь как такового нет, разве что элементы иронии. Атмосфера довольна тревожная, чему очень способствует музыкальное сопровождение, которое здесь выше всяких похвал. Саундтрек сродни пульсу раненного солдата, то тревожно скачет, то медленно затихает.

В целом радует кастинг, тут вам не Дэнни Трехо с Дэнни Гловером, которые последние годы не вылазят из подобных картин, и не лига пенсионеров из фильмов Александра Курицына. Перед нами, за исключением более востребованного Лэнга, действительно редкие своим появлением актëры, вложившие свой вклад в жанровое кино. Сэдлер, Коув, Патрик Келли, Фред Уильямсон, почти не изменившийся со времëн 'От заката до рассвета'. Парни не феерят, но смотрятся в кадре гармонично.

Технически фильм тоже выполнен по старомодным лекалам. Тëмная съемка и операторская работа в целом, отсылают к предыдущей совместной работе режиссëра и оператора - 'Блаженство'. Вместо компьютерных спецэффектов качественная бутафория, придающая реалистичности многочисленным сценам насилия, которые здесь прямо смакуются режиссëром. Черепа буквально крошатся в пыль, конечности летят по сторонам.

Есть некая прелесть в таких фильмах от которых ничего не ждëшь и которые не рекламируют с каждого столба, потому что лишен предвзятости и груза неоправданных ожиданий. Не шедевр конечно, причëм даже среди картин категории Б, но элементы ностальгии и старания режиссëра не вызывают желания плеваться после просмотра.

7 из 10