Иногда людям просто хочется просто посмеяться...

Итак, посмотрел  я вторую часть «Новогоднего беспредела. Полицейского с Рублёвки». И скажу так – было смешно! А это – главное. И не зря в рекламе этого фильма мелькала фрахза о единственной комедии. Потому что ждёт зрителей в грядущие новогодние праздничные дни? Явно тяжеловесная драма о страданиях устроивших кровавый путч декабристов? Вторая часть межпланетной любовной мелодрамы от Фёдора Бондарчука? Как бы комедия с подтекстом социальной драмы (это я про «Холопа» с Охлобыстиным)? Очередные мультики? Но людям иногда хочется просто смеяться. Просто отключиться в кинозале на  полтора-два часа. Отрешиться от груза бед и забот, забыть о проблемах на работе и кредитах… Короче. Волшебный луч в кромешной тьме, спасибо тебе, спасибо тебе! А под Новый Год людям хочется и комедию посмотреть. Просто посмеяться от души. И пусть высоколобые критики скажут что тупо. Пускай. Потому что и «смех низа» (Бахтин) тоже иногда бывает важен и нужен. Ну а теперь собственно о комедии.

Главный герой тут – начальник Барвихинского отделения полиции Владимир Яковлев (в блестящем исполнении Сергея Бурунова). Это тот ещё жучара и пройдоха, но при этом постоянно попадающий во всякие забавные и не очень ситуации. И пусть в его отделении нынче больше нет «демона» (вспоминаем первый фильм), сотруднички у него всё равно те ещё фрукты и сосиски. И проблем с ними будут море!

Что особо забавно. Отсылки к таким фильмам как «Уик-энд у Берни», «Один дома», «Терминатор». И «ДМБ». В наличии весьма приятственный саундтрек. Реально смешные эпизоды. Да, есть здесь и пошлые шутки, и тупое кобелячество героев, но ест и очень даже милые и сентиментальные эпизоды. Любовь, любовь, безбрежный океан!..

А ещё будет одно просто великолепное камео.

В общем, обычная такая комедия. Для взрослого зрителя. Проходная – но зато и смешная. На один раз – зато было весело. 

С наступающими!!! )