«Полицейский с Рублевки. Новогодний беспредел 2» снова возвращает любимых героев полюбившегося сериала. И в этот раз действие сюжета происходит перед зимним праздником и снова преступники не дают нашим доблестным сотрудникам полиции расслабиться.

Первый фильм оказался настолько популярен, что создатели решили снять вторую часть. Могу сказать, что второй фильм удался ничуть не хуже. Все тот же незамысловатый сюжет, приятные веселые герои и легкий, добродушный юмор. Кино по сути продолжает тенденцию сериала, в который многие влюбились.

Сценарий динамичный и новогодний. Полковник Яковлев бронирует загородный дом, чтобы весело отметить приближающиеся праздники и устроить корпоратив. Но планы срываются, когда приходит ориентировка по некой банде, которая грабит ювелирное предприятие на очень крупную сумму. Веселой и расслабившейся компании придется постараться, чтобы разобраться с ограблением в самые короткие сроки и до боя курантов закрыть дело.

В этот раз в основе сюжета Владимир Яковлев (Сергей Бурунов). Он является центром юмора и через него происходят все самые смешные, самые нелепые и самые интересные ситуации. Жаль, что во второй картине мы не увидим Гриши Измайлова (Александр Петров), но фильм от этого многого не теряет. Все те же классные герои не дадут заскучать ни на минуту.

«Полицейский с Рублевки. Новогодний беспредел 2» пример отличной праздничной комедии. Фильм веселый, яркий, безбашенный, позитивный. Сюжет не накрученный и легкий, в нем множество красивых зимних локаций, нет ощущения шаблонности и наигранности. В картине много отличной музыки и позитива. 

Даже преступники не вызывают негатива и смотреть на них забавно и весело. Никому не нужна трагедия там, где рулит комедия. Так было в «Полицейском с Рублевки» всегда. Конечно расследование будет, загадки тоже есть, но все это не напрягает совершенно. Кино просто развлекает и это круто.

В целом, получилась очень добрая и интересная колоритная картина. Смешная и позитивная. Отличный пример того, как надо снимать комедии. Желаю всем классного настроения и поздравляю с наступающими праздниками!

8 из 10