В первую очередь хочу сказать, что, если вы никогда не смотрели сериал и первый новогодний фильм, вторая часть может вам понравиться, она вполне самодостаточна. Если же вы смотрели оригинальный сериал или первый фильм, то обязательно посмотрите пятый сезон до похода в кино. Возможно, он вам не понравится, более того, скорее всего, он вам не понравится, но это действительно спасёт впечатления от полнометражного фильма, т. к. позволит заранее свыкнуться с исчезновением главного героя.

Илья Куликов, на мой взгляд, заслуживает искренних оваций сразу по двум причинам. Во-первых, он второй год подряд снимает бодрую новогоднюю комедию для молодёжи без классических штампов, присущих формату. Во-вторых, не в сериале, но хотя бы в фильме он смог полностью компенсировать уход Саши Петрова, настолько, что и шутки про него вызывают смех, а не раздражение или сожаление.

Сергей Бурунов продолжает вытягивать на себе весь юмор. София Каштанова и Рина Гришина не способны заменить Демона, но сюжет спасают. По крайней мере, в отличие от последнего сезона, это уже не просто ситком, у фильма есть осмысленный сюжет.  Гениальностью он, разумеется, не блещет, но в рамках жанра это весьма неплохая, увлекательная история. Она оригинальна, не примитивна, а отсылки воспринимаются именно как отсылки, а не как плагиат.

Ещё два нюанса нивелируют друг друга, хотя каждый из них отдельно повлиял бы на оценку. С одной стороны, в конце фильма будет гениальное камео, закрывающее побочную сюжетную линию. С другой, Саши Бортич, при всей моей к ней любви, в этом проекте быть не должно. Она присутствует на всех постерах, т.е. эксплуатируется в рекламной кампании, формируя определённые ожидания, но в самом фильме появится, буквально, на одну минуту, в совершенно незначительной сцене.

8 из 10