«Новогодний беспредел» не первый российский полнометражный фильм, выросший из сериала. Уже были и две «Кухни» (а сколько еще будет!), «Глухарь», сценарий к которому кстати также написал Илья Куликов и его же «Чернобыль. Зона отчуждения» явивший себя зрителю в уходящем году. А уж про заокеанских собратьев и говорить нечего — они на этом деле давно собаку съели. 

Очевидный козырь таких фильмов – узнаваемость персонажей среди аудитории сериала. С другой стороны, неподготовленный зритель на такое кино идти побаивается. Но в данном случае, стоит сразу развеять такого рода страхи: полковник Яковлев и Ко в своей непревзойдённой манере дадут понять, что к чему и кто есть кто.

Завязка фильма, как и следовало ожидать, не блещет витиеватыми изысками, а присущий сериалу драматизм, который разбавлял бешеный ритм шуток в многосерийном формате и в предыдущей части, ушел вместе с Петровым куда подальше и теперь на передовой только безумие, угар и неудержимый Бурунов!

Совершено ограбление. Преступники скрылись. Распутать дело поручено Яковлеву с компанией. Сроки поджимают, скоро новый год и надо со всем разобраться до того, как на часах пробьет 12-ть. Опять все в аврале, но полицейским не привыкать. У них каждый день происходит что-то из ряда вон выходящее, и в этот раз все без исключений.

Некоторая условность сценария, тем не менее, искупается частыми и действительно ударно прописанными «ванлайнерами», которые не дадут зрителю заскучать. Поклонники шоу наверняка по достоинству оценят по-прежнему харизматичных Попова (как похудел-то, чертяка!) и Бурунова, а киноманам, возможно, придутся по душе ироничные подмигивания авторов лентам Золотого фонда кинематографа.

И, пожалуй, самое любопытное — переживать из-за отсутствия «главного демона», персонажа Александра Петрова не стоит - как ни странно, это делает фильм еще смешнее и безбашенней. Акценты сместились и заблистать смогли коллеги актера, которые этого давно заслуживали. Нет ну конечно тот же Бурунов или Попов всегда свою минутку славы находили, но теперь они раскрыты по полной программе. Но им еще есть куда расти, так что надеюсь мы с ними еще не попрощаемся долго

Мой вердикт: данный фильм, как и сериал - не для ханжей, а для любителей от души посмеяться над прикольными и глуповатыми ситуациями и качественно отдохнуть от назойливых «Елок». Получайте удовольствие только от хорошего кино.

9 из 10