Многие люди в преддверье Нового года готовятся посмотреть свои любимые фильмы. Кто-то включает «Один дома», кто-то, по старинке, «Иронию судьбы», а кто-то даже пересматривает «Ёлки». У меня же, начиная с прошлого года, свои ожидания. Мне надо совсем чуть-чуть: запах мандарин, ёлочка и … Яковлев! Да, вот такой я странный киноман. Но, сами подумайте – разве есть что-то веселее накануне такого любимого снежного праздника? 

В прошлом году, создатели популярнейшего и интереснейшего сериала «Полицейский с Рублёвки» порадовали нас полным метром. И пусть не всё получилось так, как хотелось, встреча с любимыми персонажами была очень классной. Юмор, скетчи и неподражаемый глава всей этой вакханалии знатно порадовали нас своими приключениями. Казалось бы, история рассказана, многие личные перипетии были решены и главным героям можно было спокойненько возвращаться к своим обычным делам. Но, нет же. 

Талантливый сценарист и режиссер Илья Куликов пошёл дальше. С невероятным подростковым озорством и взахлёб, накануне 2020 года, он с новой силой окунает нас в водоворот невероятных событий, которые наполнены юмором, интересными сюжетами и полностью заряжен на праздник. 

Ведь Новый год – это что? Веселье в первую очередь. О-о-о-о! А тут этого добра хоть отбавляй. Яковлев, Мухич, девчонки - все стараются, чтобы новый фильм о невероятных приключениях любимых героев, которые никак не могут жить спокойно, пришёлся по нраву не только фанатам сериала, но и простым обывателям, которые заглянули накануне праздника на огонёк в кинотеатр. 

Новая серия фильма не топчется на месте и не занимается самоповторами. К полюбившимся шуткам, которые в большинстве своём связаны именно с Яковлевым, добавился интересный и залихвацкий сюжет, который увлекает с первых минут и держит зрителя в весёлом напряжении до самых титров. 

Да, тут нет заедающего трека. Да, нет тут и Петрова. Но от этого сериал не стал блеклее, а местами даже наоборот – сияет новыми красками. Измайлова тут нет просто по логике вещей – его история, в принципе, окончена и надо отдать должное создателям, они не стали тянуть слона за хвост и пытаться впихнуть невпихуемое в сериал. Все просто расслабились, расставили правильные акценты и погнали вперёд – веселить нас и заряжать новогодним настроением. Я искренне рад, что у нас появляется ещё одна новогодняя франшиза, которую всегда будет приятно пересматривать. Очень люблю я этот сериал и эти фильмы. Прям не мог стереть улыбку с лица в предвкушении похода в кино. Заряжает – то, что надо! 

8 из 10