Как же мне все-таки нравится проект Ильи Куликова «Полицейский с Рублевки». Честно скажу, когда он впервые появился в эфирной сетке, мне казалось, что это будет типичный русский сериал про полицию, но с первой серии меня зацепила история оперов с Барвихи, а потом на экраны вышел «новогодний беспредел», полнометражное продолжение сериала, которое стало самой кассовой отечественной комедией 2018 года. Естественно, при таких раскладах продолжение не заставило себя долго ждать и теперь мы видим, что же с нашими героями происходит далее…

На этот раз в центре сюжета находится начальник отделения, Владимир Яковлев, на которого нежданно-негаданно свалилось повышение. Конечно, как такое может не порадовать, тем более в канун Нового года. Правда, ситуация выходит из-под контроля в тот момент, когда приходит информация о том, что в Москве ограбили крупное ювелирное предприятие, а воры были замечены в районе Барвихи.

Вполне понятно, что вся ответственность за раскрытие столь громкого дела ложится на плечи Яковлева и его товарищей. Времени у них практически нет, потому что нужно закрыть до полуночи, а в таком аврале, что творится вокруг, это выдается совсем нереально. Тем не менее, наши ребята и не с таким сталкивались, а значит у них несмотря ни на что есть шансы успеть за праздничный стол вовремя!

Было немного тревожно из-за того, что проект покинул Александр Петров, но линия его персонажа была полностью закончена в прошлой части. Важно было то, чтобы Илья Куликов грамотно продолжил историю «Полицейского с Рублевки» со старыми героями, которые теперь вышли на передний план. К счастью, все получилось в наилучшем виде.

Сергей Бурунов и Роман Попов как всегда вне конкуренции, они настоящие звезды этого фильма. Даже не знаю, кого можно выделить больше, но все же Бурунов настоящий красавец, без него «Полицейского с Рублевки» представить вообще невозможно. Его герой настоящее украшение фильма, да про него даже отдельный спин-офф можно снимать.

В целом хочу сказать, что «Новогодний беспредел 2» получился ничем не хуже первого фильма. Сюжет по-настоящему классный. Илья Куликов продолжает радовать, и это просто замечательно. Приятного просмотра и С наступающим!

9 из 10