Приходит очередной Новый год, все неприятности по идее нужно оставить в прошлом, все должно быть хорошо. Наш старый добрый полицейский участок в Барвихе после прошлогодних событий никто вроде трогать не собирается, так что можно расслабиться и получать удовольствие от жизни. Собственно, этим и собираются заняться Яковлев, Мухич и компания в преддверии боя курантов… Но вдруг все снова пошло не так и полицейским с Рублевки приходится вместо предпраздничных хлопот взяться за работу. Да еще как!

Судя по оперативным данным, где-то недалеко от их участка оказались опасные преступники, совершившие серьезную кражу. Если их не поймать, то полетят погоны. Первый в зоне риска – начальник отделения Яковлев. А значит ему придется буквально пинками гнать своих сослуживцев на улицу, потому что часики тикают, времени нет, а дело сдавать надо.

Все-таки комедия получилась классной. Все благодаря таланту Ильи Куликова, который с «Полицейским с Рублевки» с самых первых серий, прошел с ним долгий путь и при этом не исписался. Обычно бывает, что у автор просто нет новых идей и он идет по накатанной дорожке. Но Куликов взял и доказал, что он может, знает и продолжает развивать сериал, попутно не забывая дарить нам реально веселые праздничные фильмы в стиле «Новогоднего беспредела 2».

Порадовало то, что сюжет полностью самодостаточный и динамичный. Даже если вы не видели прошлых частей, то это не беда, потому что история подана доступно, понятно, а с героями очень легко подружиться, словно они ваши старинные друзья. От фильма исходит теплота и душевность, при этом он смешной и далеко не глупый. 

Плюс отдельно отмечу Сергея Бурунова. Он здесь настоящая звезда, никто не может его отодвинуть в сторону. И это хорошо, потому что начальник Яковлев уже давно был одним из заводил «Полицейского с Рублевки» и теперь он выходит в первый ряд. Рядом с ним как всегда верный, сильно похудевший с прошлой части Попов (Мухич). Эту парочку разделять просто нельзя, нетто весь колорит уйдет.

Итог: «Полицейский с Рублевки: новогодний беспредел 2» - отличная праздничная комедия, которая может неплохо повеселить. Советую во время просмотра просто взять и расслабиться. В таком случае удовольствие гарантированно точно.

8 из 10