Новый год снова спешит в Барвиху. Но тоскливое празднование с оливье и в кругу семьи ушлые полицейские решили отложить. У Яковлева (Сергей Бурунов) долгожданное повышение, поэтому отмечать решено с размахом, в съёмном домике посреди леса. Все меняет «оперское пари»: Мухич, Савельев, Котельников, Елисеев и Владимир Сергеевич хотят на спор «замутить» с красавицей Кристиной. И чтобы увеличить шансы, Яковлев отправляет всех жен (и симпатягу Елисеева) по одному адресу, а сам вместе с озабоченными операми отправляется в другой загородный дом. Однако у веселого сюжета на все имеются свои планы.

Настоящие проблемы у Яковлева, Мухича и прочих товарищей в погонах начинаются тогда, когда их предупреждают о преступлении, которое нужно раскрыть аккурат к Нового году. Если этого не сделать, то полететь могут звания от мала до велика, а этого никто допускать не собирается. Тем более, когда ну очень хочется поскорее сесть за стол и просто расслабиться. Да, Измайлова в 'Барвихе-Северной' уже нет, но и без него как-то крутится приходится, и как же это на самом деле прикольно!

«Полицейский с Рублёвки» мой самый любимый сериал и конечно, ещё когда в прошлом году вышел полнометражный фильм-продолжение, моей радости не было предела. Если вы являетесь фанатом приключений знакомых героев, то я советую не думать и обязательно отправляться в кинотеатр на просмотр этого фильма. Мне кажется, он будет интересен и тем, кто вообще не смотрел сериал. Я рада, что у меня получилось расслабиться и хорошо посмеяться.

Честно сказать, давно не ходила в кинотеатр — как-то не было желания вообще ходить на новинки в кинотеатр. Тем более не один раз попадались такие фильмы, просмотр которых проходил очень без эмоционально. Не смешно, не грустно и вообще никак. А вот «Беспредел 2» зашел на «ура». Актёрский состав здесь почти в полном сборе и этот фильм все так же немножко как продолжение нового сезона.

Сюжет поставлен круто и, как всегда, по-новогоднему. Стало еще больше юмора, крутых песен и харизмы главного «зажигалы» Яковлева. После просмотра вам естественно дико хочется увидеть 3-ю часть этой суперской комедии и судя по тому, что зал был забит до отказа — продолжению быть! Да и сам формат «Полицейского с Рублевки» предполагает расширение и продолжение, значит все может быть просто отлично.

Кроме всенародно любимого Бурунова, к которому прочно приклеился образ Яковлева, скажу и про Мухича, которого снова сыграл Попов. Теперь он подтянутый, практически стройный, но в голове такой же балагур, который никогда не остановится. Хорошо, что кое-что в 'Полицейском с Рублевки' остается по прежнему. Нет Петрова, зато остальные легко вытягивают фильм и даже делают его веселее первой части.

Если Вам по душе полицейские из отдела «Барвиха Северное», то нет сомнения, что от просмотра этого фильма, Вы останетесь довольны! Нечасто нам выпадает смотреть хорошие полицейские комедии, а гомерически смешные так и подавно. Спасибо!

8 из 10