Новый Год на носу. Полицейские же тоже люди и хотят праздника. Поэтому вся честная кампания во главе с полковником Яковлевым жаждет встретить любимый праздник в загородном доме в тёплой кампании близких друзей. Однако, все планы рушатся, когда в жизнь наших героев врывается банда опасных преступников, ограбивших ювелирный салон. Смогут ли «полицейские с Рублёвки» и их друзья одолеть негодяев пока часы пробьют полночь? 

Я невероятно люблю «Полицейского с Рублёвки». Как по мне, это один из лучших сериалов ТНТ. Невероятное количество таких колоритных героев с лёгкостью даст фору любому комедийному сериалу современности. Причём берет он лёгким, понятным и народным юмором, когда шутки настолько удачные, что даже заслуживают отдельного обсуждения с друзьями. Поэтому второй полнометражный фильм я ждал с сильным предвкушением и, поверьте мне, ждал не зря. Всё на местах, как мы любим!

Всё? Я, наверное, слегка переборщил. Ведь во втором полнометражном фильме (как и, собственно, в новом сезоне сериала) абсолютно отсутствует актёр Саша Петров и его герой – Измайлов. Множество слухов и домыслов ходило – почему? Всё банально: сценаристы просто посчитали сюжетные арки Измайлова закрытые и решили развивать историю любимых героев немного в другом, отдельном от Измайлова, ключе. И, при всей любви к Петрову, это скорее всего правильное решение.

Отсутствие одного из ключевых персонажей, к моему большому удивлению, пошло сериалу на пользу. Почему? Да потому, что этот ход позволил больше сконцентрировать внимание на второстепенных персонажах, давая им больше экранного времени, а так же вводить в сюжет новых героев, которые своим появлением привносят в историю отличную долю свежести. Яковлев, Мухич, Вероника, Кристина – все наконец смогли расправить крылья и попытаться взвалить на себя всё бремя ответственности за сериальный юмор и главные конфликты. И вот тут проявилась вся крепость сериала – у них получилось. 

«Новогодний беспредел 2» выглядит очень интересно, смешно и празднично. Вот с уверенностью можно говорить, что в полку отличных новогодних комедий прибыло. И в отличие от поднадоевших «Ёлок», вторая часть новогодних приключений героев не смотрится заезженной, не выглядит высосанной из пальца, а наоборот – играет всеми цветами «юмористической» радуги. Фильм не занимается самоповтором, копируя ходы и идеи первой части, а наоборот, развивается и прогрессирует. Новые персонажи, интересная истории, нестандартные и новые качества старых героев – всё говорит об одном. У создателей сериала есть ещё порох в пороховницах и интересные идеи за пазухой.  

Я вам честно скажу, с удовольствием сходил бы еще несколько продолжений. И вполне принял бы традицию, когда под каждый Новый Год выходила бы новая серия фильма. Поверьте, смотреть на шутки, ужимки и гэги в фильме можно бесконечно, так как персонажи на самом деле отменные. Буду ждать ОЧЕРЕДНОГО продолжения. А второй фильм получился отличным. Говорить больше нечего - надо смотреть. С наступающим! 

9 из 10