Прошел ровно год с момента кассового перформанса под Новый год от всенародного любимчика Сергея Бурунова и других товарищей в погонах и без. И теперь создатели решили бить наповал — стартовал очередной уже по счету, пятый сезон сериала «Полицейский с Рублевки», а через неделю экраны захватило продолжение «Новогоднего беспредела». Ждала ли я его? Конечно ждала.

Сериал безусловно интересный. Актеры снимаются разноплановые, так сказать на любой вкус. Но неизменными остаются главные герои, которых я снова захотел увидеть на большом экране. «Новогодний беспредел 2» одновременно имеет и свой сюжет, и цепочку взаимосвязанных историй с сериалом, что убивает сразу двух зайцев — удерживает армию преданных фанатов и дарит возможность безболезненно присоединяться зрителю пока еще не знакомыми с «миром полицейских с Рублевки».

Тем не менее, не зависимо от увлекательного сюжета или задействованных колоритных героев — ключевым героем этого фильма является конечно же Сергей Бурунова. На бешеную энергию этого актера можно смотреть бесконечно долго — он буквально стал открытием нашего кинематографа последних 5 лет. Браво, не иначе.

Ходили в кинотеатр с мужем. Зал был полный. Смеялись до слез все абсолютно, разных возрастов сидели люди, так, как рейтинг у фильма практически семейный — 12+. Абсолютно всех, порадовала новогодняя атмосфера созданная в фильме, блестящая игра актеров и искрометный юмор. Актеры выложились на все 200 процентов. Как и в первом фильме.

На этот раз подчиненным Яковлева и самому начальнику нужно в очень короткие сроки разобраться с грабителями, которые совсем зарвались. Мало того, что украли драгоценностей на крупную сумму, так еще очутились где-то возле Барвихи-Северной. Задачка конечно непростая, потому что мало чего можно ждать от бандитов. Но заднюю передачу никто давать не намерен. Новый год уже близко и никто не хочет входить в него с 'глухарями'.

Получилось очень забавно, красиво и смешно. Приятно, что фильм получился действительно новогодним, действительно создает праздничное, веселое и оптимистичное настроение. Детективный сюжет не самый сложный, но и не прямой. Будет над чем посидеть и что посмотреть. Бурунов свое дело знает, а Попов ему как может, так и помогает. Кстати, худоба его герою к лицу.

Нам фильм понравился, на небольших недостатках я не буду акцентировать внимание, а просто посоветую сходить в кино всем, кто имеет отличное чувство юмора и не знает как найти в себе праздничное настроение. Может пара шуток немного натянута, но в целом все как и всегда супер. С такими то актерами.

В общем «Новогодний беспредел 2» — это нечто классное, веселое и запросто поднимающее настроение. Наверное, наилучший вариант для просмотра, это большая компания, потому что Сергей Бурунов отрывается, как может. Но можно пойти и с любимым человеком. Фильм располагает к просмотрю при любом раскладе.

8 из 10