Актерская игра Джи Сона для меня всегда была на грани. Я познакомилась с ним по Kill me, Heal me и в других его работах стала видеть другого Джи Сона - менее харизматичного, менее живого что ли (какими то «картонными» казались мне его персонажи). Но не этот!

Сюжет этого сериала знакомит нас с доктором Ча, готовым на все, чтобы спасти своих пациентов от боли. Он быстрее всех ставит диагноз с поразительной точностью, кажется он видит своих пациентов насквозь. А вот сам доктор Ча - для всех загадка. Некоторые его боятся, некоторые ненавидят, но равнодушным он точно никого не оставляет.

Здесь я вижу совершенно другого Джи Сона. Да, внешность и мимика его. Но этот персонаж совершенно не похож на все его предыдущие роли. Сыграл великолепно. Вызывал бурю эмоций и держал в напряжении с самого начала. Без показушничества, как, например, в Докторе Хаусе (немного есть сходство) и без лишней тупизны, как это бывает в дорамах. Персонаж проработан на 10/10.

Ли Се Ён, знакомая по Хваюгам также сыграла гораздо лучше, чем я надеялась. Прямо таки открытие для меня. Я была уверена, что она актриса одной роли, но нет. Игра 10/10 - берет на эмоции, не фальшивит, даже не сразу ее узнала.

Второстепенные персонажи понравились все. От «плохих» до «хороших» и порадовало, что каждому было дано нормально экранного времени, чтобы раскрыться. Понятны действия и чувства всех. Нет недосказанности. Есть только интерес к каждому персонажу.

Если коротко, то посмотреть стоит. Специально не заостряла внимание на сюжете, так как любое описание будет спойлером. Надо просто смотреть. Развитие сюжета просто не передать словами. Это лучшее, что я смотрела за последнее время.

10 из 10