Испания и рок-музыка - для большинства эти понятия между собой мало сочетаются. Испания - это в первую очередь фламенко и популярная музыка, а вовсе не тяжёлая - к этому привыкли ещё со времён СССР и до сих пор стереотип крепко держится. Правда, объяснение этому есть и оно вовсе не касается злобной советской цензуры - при Франко за рок сажали на реальные сроки, так что исполнять его было опасно. Только перед самой кончиной каудильо первой ласточкой стали Baron Rojo - крайне рекомендую к прослушиванию, а вот уже после смены режима ничто не удерживало музыкантов от того, чтобы пуститься - нет, не во все тяжкие, но оторваться от старого и уже открыто, а не нелегально исполнять тяжёлую музыку.

В середине 80-х начала свою карьеру молодая и перспективная группа Heroes del Silencio из Сарагосы, вокалистом которой был совсем ещё юный Энрике Бунбури. Уже их первый альбом El mar no cesa не остался незамеченным в стране. Открываясь Mar Adentro и завершаясь Heroe de leyenda, он в целом, не говоря уже про композиции из него, занимал довольно высокие места в чартах. Второй альбом Senderos de traicion оказался ещё более успешен - Maldito duende просто шедевр! Группа вышла на международный уровень, давая концерты не только в испаноязычных странах, но была весьма популярна в Германии, Франции, Италии. Третий альбом El espiritu del vino стал более тяжёлым по звучанию, четвёртый Avalancha продолжил нагнетать мрачности, популярность группы росла, и, казалось, впереди их может ожидать только светлое будущее. Казалось. По так и не озвученным причинам в 1996 группа распалась, а её члены занялись другими проектами. В 2007 члены Heroes del Silencio воссоединились для тура, с которым объездили Латинскую Америку и Испанию - ваш покорный автор видела запись одного из концертов - это было потрясающе!

Правда, объективности ради стоит сказать, кроме Энрике карьера не заладилась ни у кого из участников. Почему - тайна покрытая мраком. А может быть просто таланту у него больше, чем у всех остальных, вместе взятых? Ведь он был не только бессменным вокалистом, но и автором большинства песен группы - и поголовно всех хитов - ну и конечно же его потрясающий голос, который не спутаешь ни с чьим другим, одного которого уже было достаточно, чтобы не потеряться в сольной карьере. А если добавить к нему рвущиеся из сердца тексты и его манеру исполнения - эмоциональную, почти на разрыв аорты - было бы настоящим преступлением для музыкального мира, если бы его талант пропал зря.

На протяжении всей своей карьеры Энрике экспериментировал со стилями - от фолка и джаза до тяжёлого рока. Разница между композициями порой настолько ощутима, что не верится, что один человек может быть настолько разноплановым. Но - талантливый человек талантлив во всём, за что бы он ни взялся - и публика это понимает и оценивает по достоинству. Поэтому неудивительно, что уже первый сольный альбом Radical Sonora получил достойное признание, а после популярность парня только росла, он часто гастролирует не только на родине, но и собирает аншлаги в Латинской Америке, да и вообще по миру. Эх, вот бы дал турне по России - мечты, мечты...

Последним на данный момент альбомом стал Expectativas, признанный лучшим альбомом латиноамериканской Гремми 2018. И было за что - как всегда каждая композиция - маленький музыкальный шедевр, а En Bandeja de Plata по моему мнению вообще нечто, что запоминается сразу же, с первого звука - и не отпускает, её хочется слушать и слушать и, в отличие от много чего столь же зацикливающегося, она абсолютно не надоедает. Особенно если вслушаться в слова - ну или хотя бы промтом воспользоваться - мы вначале всё портим, чтобы потом пытаться исправить, но никогда ничего не получаем на серебряной тарелке. Клип, хоть и не соответствует тексту, сам является шедевром, настоящим триллером, который вначале заинтересовывает, а после держит в напряжении до самого финала. Образы всех персонажей символичны и полностью раскрываются за эти несколько минут - деньги, бизнес, простой работяга, сам Энрике, война - они преследуют друг друга, но действие циклично и все должны оставаться при своих. Но скажите, разве вы при просмотре не ожидали в любую секунду подвоха, разве вас не тревожило то, что может произойти? Вкупе с соответствующей музыкой - и божественным голосом Энрике - впечатления остаются незабываемыми.

No tengo claro que hayamos perdido

Ninguna ocasion que viniera servida en bandeja de plata

No tengo claro que haya diferencias

Ninguna oportunidad me ofrecieron en bandeja de plata

Да, странно всё же - мегапопулярен по всему миру, но разве на какой-нибудь нашей радиостанции хоть раз прозвучала композиция в его исполнении? Сильно сомневаюсь. Так же как и не найти в официальной продаже диски с его творчеством. Парадокс - но разве может остановить малодоступность тех, кто хочет открыть для себя что-то новое и прекрасное? И, естественно, за всё творчество Энрике, за то, что было и ещё будет, за его мощнейшую самоотдачу только

10 из 10

Посвящается Роме-Миднайту - помнишь, как мы этот клип обсуждали?