Замечательный фильм. Это уже второй фильм о Мозге, который сняла Юлия Киселева. Я видела оба и не один раз. Первый фильм 'Мозг. Вторая вселенная' был скорее развлекательно-познавательным. Это было интересно. Это было удивительно: насколько мы разные и насколько мы разные именно из-за 'приколов' нашего мозга. Второй же фильм 'Мозг. Эволюция' заставляет задуматься о себе, о своей воле, о своем сознании, вообще о своем будущем. Я смотрела его два раза и первый раз вышла с ощущением, что мне показали безысходность. Что я не хозяин своих поступков, что всё предопределено Мозгом заранее. Я вышла абсолютно с ощущением, что показали существование Бога. Но после второго просмотра мысли у меня все-таки были позитивными. Просто потому, что мне показали людей, которые работают над пониманием поведения нашего Мозга. Которые знают, что он может 'выкинуть', и которые стремятся разгадать все его нелогичные, на первый взгляд, действия. Возможно, эволюция Мозга происходит быстрее, чем мы можем отследить. Но раз так много умных людей занимаются этим вопросом, то я очень надеюсь, что Мозг, в конце концов, будет разгадан. Потому что очень хочется жить в Мире, где есть свобода выбора. а не все наши действия предопределены.

10 из 10