Две вещи поразили меня в этом фильме.

Первая - что мозг реагирует на несправедливость. Именно мозг выдает реакцию, а не всё это тупо 'обидки, эмоции' и проч. Мозг - это нечто другое, и он в состоянии распознать размер воздаяния и его соответствие сделанному. И это не ты ему даешь команду: 'Я обижена и теперь мой мозг объяснит, почему', а он реагирует сигнализирует 'тут что-то не то'. Осознать это, как это вообще? - у меня не получается.

И второе - это то, что есть вероятность, что все решения, которые мы принимаем, приняты нашим мозгом заранее, за доли секунды до того, как мы осознаем нечто как собтвтенное решение. Он управляет нами как машиной, давая оттяжку в долю секунды, чтобы мы, видимо, не почуяли подвох и ощущали себя единственными авторами своих действий...

Дальше возникает неизбежный вопрос - а кто управляет мозгом, есть ли план, согласно которому все мы движемся, не в курсе, что осуществляем чей-то чужой замысел? Чей? Есть ли он? Есть ли свобода воли на самом деле? - от этих вопросов после просмотра фильма становится зябковато...