Предпоказ документального фильма о современных исследованиях мозга оказался прекрасным поводом пообщаться с учеными из разных стран в области исследования мозга. 

    Увидеть в числе первых удивительный научный фильм еще до выхода в прокат и возможность задать вопросы героям фильма - это просто восторг. 

    Юлия  - чудесный человек и талантливый режиссёр. Полный зрительский зал профессоров и докторов наук в медицине, философии, психологии, экономике и пр.. Атмосфера продолжения конференции по нейронаукам)) то чего так не хватает моему вечно голодному мозгу.

   Поднимались вопросы из совершенно разных областей и наук и все они про одно - как улучшить и облегчить жизнь и простых и особенных людей. Надеюсь, этот фильм поможет привлечь больше внимания властей к вопросам финансирования исследований и повысит грамотность и осведомленность населения в целом. 

    В викторине перед фильмом выиграла книгу. Оказалось много что помню о строении мозга. 

   Невероятное вдохновение. Рекомендую фильм 'Мозг. Эволюция' к просмотру.

10 из 10