Год назад я посмотрела фильм Юлия Киселева (Julia Kiseleva) 'Мозг. Вторая Вселенная'. И вчера с удовольствием посмотрела второй фильм.

Эти премьеры интересны тем, что после фильма можно поговорить с автором, задать вопросы.

Одна из тем, которая привлекла внимание многих - это этичность исследований и разработок, о которых идет речь в фильме.

С одной стороны, тут же в фильме рассказывается, как изобретение может быть полезно для человека. С другой стороны, слияние нейронауки и современных компьютерных технологий, позволяющих управлять работой мозга, вызывают опасения. Тут и искусственный интеллект, и возможные манипуляции. Вспоминали даже Терминатора и восстание машин. С третьей стороны, предвкушать конец света всегда было любимым развлечением человечества. Меня успокоило то, что есть этический контроль изобретения (если я все правильно поняла).

Когда я читаю анонс и название, в голове сразу масса вопросов, на которые я бы хотела получить ответ. Или на которые я бы посмотрела с другой стороны.

С фильмов Юлии я второй раз ухожу с еще большим количеством вопросов. Начинаю читать, искать на них ответы.

Что важно? Важно, что в фильмах рассказывается о наших, российских ученых, их исследованиях, их достижениях. Вдохновляет, что в моей стране есть светлые умы, толковые исследования и открытия, которые могут улучшать качество жизни людей.