Трое братьев Бонелл приезжают в городок Тумбстоун, где заправляет Джессика Драммонд,  могущественная ранчерша, у которой в подчинении 40 стрелков. Братья сталкиваются с братом Джессики и начинается их противостояние, куда вскоре вмешивается любовь. 

Довольно необычный и весьма жесткий для своего времени вестерн. Сложно найти более экспериментальный вестерн тех лет в плане сьемки. Самуэль Фуллер наполняет фильм необычными ракурсами и монтажными склейками, камера постоянно в движении, много запоминающихся кадров и сцен (достаточно назвать сцены с торнадо и взгляд из оружейного дула, которым восхищался и заимствовал Годар). Кроме того, есть довольно жесткий и напряженный сюжет, способный удивить зрителя, привыкшего к довольно прямолинейным сценариям классических вестернов. Рисующий жестокий мир Дикого Запада, где стреляют из-за угла и в спину,  полный нестандартных персонажей и диалогов, где хватает сексуальных намеков и подтекста. 

Формально главный герой картины Гриф Боннел (Барри Салливан) хладнокровный стрелок на службе закона. Он не любит свое ремесло и понимает, что время таких как он уходит, пытаясь отгородить младшего брата от попыток встать на его путь. Он признается, что уже никого не убивал 10 лет. Тем не менее способен без колебаний выстрелить в любимую женщину, чтобы достать злодея. К тому же необычно для героя вестернов весь фильм не скачет на коне, а передвигается на запряженной повозке. 

Не менее важную роль играет Джессика Драммонд, сильная женщина в мире мужчин (рефреном тут звучит баллада про сильных женщин Дикого Запада High Ridin' Woman). Она управляет ранчо и городом, имея под своим началом сорок стрелков. Но все меняет любовь к Грифу и ее несдержанный брат. Барбаре Стэнвик не впервой играть сильных женских персонажей. Здесь она прекрасна,  особенно в черном костюме на белом жеребца. В сцене с торнадо ее героиня запутывается в стремени и ее волочит по земле лошадь. Каскадерша отказалась выполнять этот трюк и Барбара все сделала сама (неплохо для 50 лет на момент сьемок). 

Самуэль Фуллер снял нестандартный для классической эпохи вестерн, который ближе к спагетти и ревизионистским картинам жанра 60-70-х. В фильме хватает экшена, при этом он довольно мелодраматический. Помимо основной любовной линии не менее интересна вторая между братом Грифа и дочкой оружейника. Классика жанра. 

8 из 10