Отличительная особенность этого вестерна - это вовсе не сюжет, а то как снята эта картина. Сэмюэль Фуллер сделал стильное, качественное кино развивая и дополняя традиции заложенные Фредом Цинеманном в 'Ровно в полдень'.

Фуллер снял вестерн в стиле нуар, добавив гнетущую атмосферу, постоянную игру теней и света, стильную музыку, а также просто потрясающую операторскую работу и великолепную постановку сцен. Практически в каждом кадре постановка камеры удивляла. Так что, вполне заурядная история получилась интересной и захватывающей.

Как и в нуарах, сюжет здесь запутан и проясняется только к концу фильма. Главное - это история суровой владелицы крупного ранчо. Она является настоящей властью, и именно вокруг нее формулируется интрига фильма.

Барбара Стэнвик меня просто поразила. Оказавшись 'в руках' опытного мастера Сэма Фуллера, пятидесятилетняя женщина стала выглядеть стильной женщиной в фильме о ганфайтерах. Пожалуй, впервые в жизни Стэнвик стала носить однотонно черную одежду, что придавало ее героине дополнительный шарм.

Сцена с торнадо, в которой героиня Стэнвик едва не оказывается затянутой смерчем, вообще как мне кажется может входить во всевозможные топы лучших сцен. Равно как и две сцены перестрелок - финальная и та, которая в середине картины (там где будет винтовка в окне).

Вообще, мне кажется, что если бы Тарантино снимал вестерн с Барбарой Стэнвик, то он бы снял ее именно так, как сделал это Фуллер.

В итоге: Фуллер снял очень красивый фильм, потрясающе снятый и наполненный прекрасными сценами. Однако, пересматривать по второму разу эту картину нет желания - именно поэтому столь невысокий бал. Оценка всегда субъективна.

7,5 из 10