Один из числа вестернов, что стали предтечей так называемого ревизионистского поджанра, снятый через год после появления на экранах культового антигероя Джона Уэйна, искавшего в прериях и пустынях собственную потерянную человечность. Но если «Искатели» Форда благодаря неоднозначности главного героя лишь задали тон поколению грядущих 60х, то режиссер Сэмуэль Фуллер пошел дальше, поместив идеализированного вестмена в более грязную, чем это было принято в классическом вестерне, среду. В «Сорока ружьях» уже запросто стреляют в спину, убивают просто забавы ради, палят по едва вышедшему с венчания жениху. Негодяем может оказаться еще сопливый юнец, а вот индейцев нет вообще, ни враждебных, ни благородных. Тут целым округом правит женщина, которой беспрекословно подчиняются сорок мужчин.

Гриф Бонелл (Бэрри Салливан) - один из тех самых стрелков, чей век совпал в своей скоротечности с освоением дикого запада. Принимая приходящую цивилизацию, известный на много миль убийца вот уже десять лет следует букве закона, избегая свинцовых разговоров. А вогруг тем временем строят козни, целятся в затылок и устраивают уличный беспредел. Весь фильм, по большому счету, только и ждешь, когда же Гриф не выдержит, а рука его вновь ощутит холод револьвера. Благородным героям не место среди отбросов, но прежде чем кануть в лету истории, они должны убрать с дорог Америки лишний «мусор».

На въезде в пыльный город Бонелла встречает уверенная в себе ранчерша Джессика (Барбара Стэнвик). На момент приезда стрелка её власть безгранична – копыта лошадей поднимают облако пыли, которым и угощает гостей хозйяка. И неясно, откуда же взяться искре любви между эгоистичной землевладелицей и хладнокровным правительственным агентом, но именно этому банальному для кино чувству суждено было все изменить. И тот зритель, что хорошо запомнил первосцену, наверняка уловит намеренный контраст её со сценой финальной...

Не правы те, кто упрекает Фуллера в отсутствии постановки. Ведь «Сорок ружей» - это не только элементарная фабула, мимолетный сюжет и пафосная песня одного из героев. Это еще и выверенные планы, снимаемые с разных ракурсов, с надобностью и без. Фильм богат и весьма впечатляющей по тем временам сценой торнадо, сносящего крышу старому сараю и поднимающего огромный столб пыли. А 'взглядом' камеры через ружейное дуло позднее восхищался сам Годар, позаимствовавший это «чистое» высказывание для одной из своих работ. Не вызывает особых нареканий и актерская игра исполнителей главных ролей, по сути, звезд того времени. Так что же, выходит, «Сорок ружей» - высококлассный китч? Вполне возможно, но он, как минимум, не смотрится хуже более «продвинутых» вестернов, а простота сюжета способствует кинематографичности, зрелищности ленты.

Вывод: Еще далеко не «Дикая банда», но уже и не «Дилижанс», «Сорок ружей» является одним из первых фильмов, открывающих зрителю жестокий и грязный дикий запад, где нет ничего постоянного, а жизнь не стоит и цента.

8 из 10