Самым сильным впечатлением от этой стильной, черно-белой, безумно красиво снятой голливудской мелодрамы является несуразность содержания и формы. В сухом сюжете мы имеем безработного и безденежного работягу, отправившегося на поиски своей бывшей деревенской подружки. По пути он отвергает домогательства несовершеннолетней сироты бродяжки, ночующей  в трубе, и вдовствующей хозяйки сарая-забегаловки. Искомая девица уже несколько лет работает проституткой в борделе и к ней неровно дышит  мадам этого заведения. Это в сценарии. На экране мы видим в полном шике и блеске гламурных кинодив в роскошных дизайнерских туалетах, мехах  и серьезных ювелирных украшениях. Дивы, приняв наиболее выигрышные ракурсы, бенефисно произносят эффектные монологи. Все это рококо стильно украшено завитушками элегантных интерьеров и тягучего эротичного джаза. Несуразен выбор актера на главную мужскую роль. За внимание невыразительного, невзрачного мужичка бьются волоокая красавица Энн Бакстер, рафинированная красавица французская супермодель Капюсин и сексуальная красавица Джейн Фонда. Просто до смешного нелепо  смотрится любовный дуэт в исполнении Капюсин, аристократичной, утонченной модели Диора и Живанши, и персонажа Лоуренса Харви, с его внешностью и манерами неандертальца. 

   При этих вопиющих диссонансах щедро ставлю картине высший балл за ее неоспоримые достоинства. Первое из них восхитительная работа оператора Джозефа МакДональда. Это его поэтическому видению мы обязаны безупречными по красоте кадрам, медовому теплому свету, бриллиантовыми слезами Энн Бакстер, милосердно скрывающей морщины Капусин размытой ретуши крупных планов. Следующим неоспоримым достоинством ленты является Джейн Фонда. В роли бродяжки, желающей выбиться в люди любой ценой, она органична как кошка. Великолепный драматический талант, сногсшибательная внешность и безумная сексуальность делают ее фокусом каждой мизансцены. И, в-третьих, режиссерская работа Эдварда Дмитрик, мастера роскошных многогранных лирических мелодрам с социальным посылом. 

   Желаю вам получить эстетическое удовольствие от просмотра этой истории из жизни люмпенского отребья, разлитой в хрустальные бокалы гламурной  голливудской мелодрамы.

10 из 10