В 50-е годы Соединённые Штаты были охвачены 'красной истерией', карающим мечом антиамериканской заразы, во главе пропагандистской машины выступил лично сенатор Джозеф Маккарти. Именно в эти годы, каноническую мифологему Голливуда начали заселять образы персонажей с неоднозначными характерами Каинов, и что ещё более символично, на фоне антикоммунистических процессов- Иуд. А как известно, любой символ предательства для янки- кощунство запредельное и придаётся публичной анафеме. Претерпевали в связи с этим сильнейшие изменения и целые киножанры. 

'Новый вестерн' - ознаменовал собой переход от романтизма свободолюбивой жизни ковбоя на фронтире дикого Запада, к обречённости человека с кольтом, как уходящей эпохи, выдавливаемого неотвратимостью урбанизма. Именно такими стали герои фильмов Ричарда Брукса, Энтони Манна, Роберта Олдрича и Фреда Циннемана, именно такими персонажами населил свой единственный вестерн непревзойдённый 'профан' постановки Сэмуэл Фуллер.

Режиссёр, чьё умение в условиях финансового цейтнота снимать шедевральные авторские высказывания, переступавшие заведомые рамки картин категории 'Б', в свои лучшие годы, вставал в один ряд с 'великими Голливуда сего'. Стиль Фуллера - это варварский примитив возведённый в индивидуальный почерк, где гениальный визуальный образ значит всё, а хороший вкус диктуемый логикой действия, ровным счётом ничего. Он, как и его зритель получал эстетический кайф от обезоруживавших в своей неуместности крупных планов, чередуемых инстинктивно точно выхваченной художественной пластикой кадра. Он ставил свои ленты так, словно правил киносъёмки до него и не существовало.

В отличие от Иствуда, с его запоздавшим на полвека ревизионистским откровением- 'Непрощённый', Фуллер умудрился уже в конце 50-х снять антивестерн, вывернув наизнанку все мускулино-шовинистические мотивы жанра. Именно его частично цитировал великий Серджио Леоне, в своих спагетти- полотнах с тем же Клинтом в главной роли. Возведя в абсолют голую суть кадра- где взгляд валит наповал точнее револьвера. Именно такие революционеры экрана, не обладающие чувством меры и изменили лицо кино, с 'фруктовой рожи' Винсенте Миннелли на 'олигофреничный оскал' Квентина Тарантино.

В вестерне Фуллера нет зла, как тотального центра и в тоже время, тут всё пропитано злом первородным. И кому как не ему, человеку прошедшему Вторую мировую в Первой пехотной дивизии, знать о том, что такое зло и как с ним бороться. И он без обидняков заявляет своё кредо, этой лентой: единственной правдой - всегда становится правда сильного! 

После съёмок одного из своих поздних фильмов 'Белый пёс', по сюжету которого собака-расист должна была ненавидеть и бросаться только на лиц чёрной расы, у Фуллера спросили, как он так выдрессировал собаку в кадре. 'Я объяснил псу, что он актёр'- ответил режиссёр, ну что тут скажешь- Гений!!!

8 из 10