В начале 60-х многие режиссеры обращались к теме проституции. Сразу вспоминаются работы Мауро Болоньини (Ла Виачча), Баттерфилд 8 и Сладкоголосая птица юности с Полом Ньюменом. Эдварод Дмитрик не стал исключением, сняв свою 'бордельную' драму 'По беспутному кварталу'.

Фильм начнется со сцены драки двух кошек: черной и белой. Нужно сказать, что снято было очень красиво.

Затем перед нами развернется очень красивая, но тривиальная история: она работает в борделе, а он любит ее и хочет забрать вопреки мнению ее руководства.

Капюсин сыграла едва ли не самую лучшую женскую роль в 1962 году. Женственная и красивая, она с блеском справлялась со своей, достаточно сложной ролью. Не менее выразительна и Джейн Фонда. Актриса играет небольшую роль 'сексуальной провинциалки', которую подобрали в прямом смысле слова с улицы, и с блеском справляется с заданием. 

Неплохая работа второго плана и у Энн Бакстер. Запоминается и Барбара Стэнвик, играющая роль своенравной хозяйки борделя. Не мог сказать, что отношусь к этой актрисе с симпатией, но она справляется с ролью в этом фильме превосходно.

Наконец, исполнитель главной роли - Лоуренс Харви. С одной стороны, он сделал своего героя до неприличия прямолинейным и наивным. Но, с другой стороны, вероятнее всего актер просто работал в рамках режиссерского задания, которое уточнялось сценаристом. Думаю, что в силу такого обстоятельства игра Харви не заслуживает нареканий. 

Хотя, конечно же, его персонаж мог быть поинтереснее, как например, Бельмондо в Ла Виачча.

В итоге: тривиальная и предсказуемая концовка немного смазывает эффект от этого очень достойного фильма. А что запоминается, так это просто великолепная игра Капюсин.

7 из 10