Мне нравится, что тематика BDSM постепенно выползает из подвала для извращенцев, становясь мейнстримом. Как истеричные вопли моралистов и ханжей, так и нытьё практикующих «тематиков», которые недовольны вторжением в их уютный мирок - мне равно смешны и непонятны. В данной теме я вижу потенциал для всех видов и жанров искусства, в т. ч. и для короткометражного комедийного сериала. Почему бы и нет?..

Проблемы у проекта ровно две: он напрасно позиционирует себя именно как сериал, более того, сериал про BDSM. Сезон сериала - это всё же чётко структурированное художественное произведение, где есть завязка, цельный сюжет и развязка. В данном проекте отсутствуют все три элемента сразу. Завязка подаётся «as is», без раскрытия персонажей, которое лишь незначительно происходит по ходу сезона. Остальной сюжет фрагментарен, а развязка отсутствует вовсе - финальный эпизод заканчивается так, словно впереди ещё половина сезона.

Собственно, по своей структуре - это скорее скетч-шоу для YouTube с забавными эпизодами из жизни студентки-доминатрикс и её друга-гомосексуалиста. Причём скетч-шоу достаточно неплохое, если его воспринимать именно так - цензура отсутствует полностью, ситуационный юмор гораздо ниже пояса, но остаётся достаточно милым. К сожалению, отсутствуют обнажённые сцены, но на YouTube запрещён подобный контент, так что это вполне простительный недостаток (для сериала Netflix - наоборот).

Вторая проблема заключается в том, что, в отличие от гомосексуального контента, представленного здесь с избытком, тематика BDSM раскрыта крайне поверхностно. Есть пара сцен, которые отдалённо напоминают сессию, хотя и не имеют с ней ничего общего по атмосфере, но большинство вставок - обычный фетишизм на сапожки и т.п. По итогу я не увидел в сериале именно того, из-за чего захотел его посмотреть: цельного сюжета с акцентированием на BDSM.

Вопреки всему, что написано выше, я не только верю в потенциал проекта, но и рекомендую с ним ознакомиться - в худшем случае потеряете полтора часа своего времени, а если совсем не понравится - то и вовсе каких-то пятнадцать минут. Объясню, на чём основана моя вера: как и любым начинающим влогерам с YouTube, съёмочной команде не хватает опыта и уверенности в себе, но, если они смогут провести работу над ошибками - второй сезон получится отменной сатирой без цензуры и каких-либо рамок приличия.

7 из 10