Начальные титры идут на фоне прогуливающейся черной кошки...надо думать, что это символ...наверное, Хайли? Или темной стороны жизни? Ведь даже в самом начале черная кошка побеждает белую.

Сюжет не слишком оригинален: хороший парень влюбляется в не менее положительную красавицу-девушку, но, упустив время, он находит уже не то невинное создание, а роскошную и своенравную повелительницу мужчин и их кошелька в соответствующем месте.  До середины фильма было интересно, но после того, как Дав нашел Хайли, началась просто 'санта-барбара' и на втором часу кино любопытство в отношении сюжетной линии спало. Так почему же оценка достаточно высокая? Благодаря женским актерским работам и визуальной составляющей.

Прежде всего, меня приятно удивила Джейн Фонда. С молодой Джейн в самом расцвете лет я смотрела 'Барбарелла' (у Джейн роль красивой куколки, невинно хлопающей глазками) и 'Кошка Балу' (роль более многогранная). Но вот именно в этом кино Джейн играет так, что высекает искры из своего персонажа. Первая часть фильма была живая, дерзкая, юная, как и героиня Джейн. А кроме того - это платье! В которое переодевается героиня Джейн в начале. Оно подчеркивает все достоинства фигуры Джейн и там есть, на что посмотреть - даже спустя почти сорок лет после выхода фильма остается только любоваться на великолепную талию, грудь, бедра и ножки - эстетическое удовольствие.

Потом мы плавно переходим к Энн Бэкстер и её хозяйке кафе. Это зрелая дама, вдова, которая очень деликатна к Даву. Она интересна, с изюминкой - спокойная, но с искорками в глазах и мягким достоинством. Эту актрису видела первый раз, роль также получилась насыщенная внутренними переживаниями.

Хозяйка борделя Джо (Барбара Стэнвик) - стальная леди, но питающая некую слабость к Хайли. За такой женщиной, как за каменной стеной, с одной стороны, а с другой - всё решают за тебя. Сильное актерское исполнение с небольшим монологом о любви и её сути, где персонаж Барбары открывает свою неожиданную боль и слабость.

И напоследок из милых дам - Капюсин (Хайли Жерар). При первом появлении черты лица Капюсин приманивают утонченностью, большие глаза с поволокой метают громы и молнии. Уже как-то приходит понимание, что Дав ей не пара. На Капюсин весь фильм было увлекательно смотреть: какой наряд наденет, какую эмоцию выдаст, как поступит. Очень притягательная женщина получилась в лице Хайли Жерар.

А теперь о не очень хорошем. Мне не понравился Лоуренс Харви. Он изобразил своего героя Дава Линкхорна одной краской, слишком правильным, актер показался мне несколько деревянным в эмоциях. 

Итого. Сюжет прихрамывает, главный герой не впечатляет, но за качественный подбор актрис, их привлекательность и перевоплощение в своих персонажей, за красоту кадра

8 из 10