Перед нами американский вестерн, который одновременно и похож, и сильно отличается от образцов жанра. С одной стороны, здесь есть полный джентльменский набор вестерна: антураж, держащие в страхе маленький городок подонки и недавно появившиеся смельчаки, перестрелки. С другой – сложные взаимоотношения роковой женщины и сильного мужчины, тени и полутона, характерные скорее для нуара. Но главная особенность фильма – отсутствие явного злодея и желание героев эпохи Дикого Запада остепениться и спрятать свои револьверы куда подальше. Они понимают: их время прошло. 

Этот фильм вышел на экраны после завершения эпохи Маккартизма. Дикая охота на ведьм завершилась смертью от алкоголизма ее главного идеолога. Америке больше не нужен был образ врага, а это значит, и противопоставленного ему героя. Всё это, как мне кажется, повлияло на «Сорок ружей». 

Героиня прекрасной Барбары Стэнвик – всемогущая владельца ранчо, хозяйка грозного отряда из сорока вооруженных всадников. Бэрри Салливан играет приехавшего в городок маршала, который должен арестовать одного из членов «Сорока ружей». Понятно, что просто ему не будет. Если верить Чехову, и одно висящее на сцене ружье должно выстрелить, а тут – сорок! Но не торопитесь с выводами. 

В фильме есть несколько впечатляющих моментов. Один из них – появление торнадо в середине картины! Кстати, женщина-каскадер, которая должна была дублировать Стэнвик, отказалась сниматься в сцене, где ее, застрявшую в стремени, тащит по земле лошадь. Мол, это слишком опасно. Тогда сама кинозвезда без лишних церемоний всё выполнила сама. Не обошлось без нескольких ушибов и царапин, но в целом всё было в порядке. Дополнительная деталь – во время съемок Барбаре Стэнвик было под 50. 

Работы Фуллера не слишком понравилась американскому зрителю, зато была расхвалена в Европе. Дальнейшее развитие жанра показало, что правы были именно европейцы. 

8 из 10