Фильм был снят в 50-м году, а это означает, что нуары были в моде. В силу этого обстоятельства нет ничего удивительного в похожести этого фильма на многочисленные творения этого жанра.

Сюжет, для нуара достаточно незатейлив: помощник окружного прокурора начинает встречаться с женщиной. У нее есть близкий друг, а у него - жена и ребенок. Однажды, его пассия признается ему в страшном событии - найден труп богатой тетушки. Герой, разумеется помогает юридически подстраховать свои позиции, но уже через некоторое время ему приходится выступить обвинителем по делу Тельмы Джордон.

Таким образом, молодой и амбициозный 'ястреб' оказывается в очень неприятном положении - ему нужно атаковать так, чтобы его женщина не оказалась обвиненной. Все обостряется еще и тем, что завещание тетушки было написано в пользу героини. Разумеется, зрителя ожидает концовка полная откровений. 

Фильм снимал Роберт Сьодмак, известный по экранизации 'Убийц' Хемингуэя. Он сделал и на этот раз вполне добротное кино, по своей стилистике находящееся между 'Двойной страховкой' и 'Делом Паррадайна'. Но, я не назвал бы его выдающимся. 

То же самое можно сказать про игру Барбары Стэнвик и Уэнделла Кори - оба сыграли профессионально и достойно, просто подтвердив свой уровень.

Дополнительно я бы выделил адвоката героини Стэнвик - небольшая, но очень точная второстепенная роль Стэнли Риджеса.

Цитата фильма: если в руках оказывается оружие, то так хочется выстрелить

В итоге: любовная история переходящая в судебную драму, а затем и в нуар, сделанная на достойном профессиональном уровне. Сьодмак доверяет Барбаре Стэнвик солировать, и она в полной мере справляется с поставленной задачей.

7 из 10