Сьодмак по праву считается одним из лучших, канонических режиссеров нуара, с авторским и самобытным видением материала. Вот и 'Дело Тельмы Джордан' - вроде не самый известный его фильм, обладает особенным очарованием, своей нотой, достаточно грустной. Настроение провала, бесчестия( в том числе и профессионального) сказывается на манере подачи материала, ретушировании скандалов между персонажем и его женой. 

Концовка фильма - акцентирует несколько упаднический настрой фильма. Формально сценарий выдержан в духе старых трюков : невиновный - обвиняемый - оправданный - виновный. Обратите внимание, сколько нестреляющих ружей оставлено для поддержания интриги - масса лиц могла бы опознать 'Мистера Х' и до и в ходе процесса и изобличить его, но режиссер специально этот ход не стал использовать. Блистательно поставленная сцена прохода подсудимой к оглашению приговора, запоминающийся  адвокат. 

7 из 10