Приятно видеть, как в последнее время развивается документальное кино. Сегодня в этом более всего преуспевает BBC, выстрельнув двумя шедеврами. Первый - это 'Планеты', второй - 'Земля. Взгляд из космоса'.

Действительно, многие вещи можно во всей красе наблюдать лишь со стороны. И это кино отлично это демонстрирует. Приливы и отливы, уникальные объекты природы, которые невозможно охватить будучи в приземленном состоянии. Я лично считаю это кино новым прорывом в документалистике. 

Рассказчик вместе со спутниковой камерой путешествует в разные уголки Земли, затем камера приближается к какой-то конкретной точке, и повествование идет уже в обычном документальном формате о местной флоре и фауне. 

Те, кому приелись старые форматы и ищет новых впечатлений, этот сериал - лучшее решение. Не пожалеете уж точно, более того, вас ждет приятный сюрприз из поражающих воображение пейзажей и самых ярких красок.

Это кино удивляет и потрясает даже самых искушённых эстетов. 

10 из 10