Очень многие уже сравнивают данный многосерийник с 'Очень странные дела '(Привет 80е) и 'Половым воспитанием' (Тема полового созревания и линия с дневником). Это справедливо.

Но это и огромный и пламенный привет дедушке Стивену Кингу. Ведь образ героини Лиллис, кульминация на школьном балу, сверхспособности и еще ряд моментов отсылка к 'Кэрри'. 

И да Лиллис не так давно блеснула в экранизации 'Оно'. А теперь она доказала, что такого рода триллеры это её стихия. Не удивлюсь, если ещё раз увижу её в экранизации произведения Кинга. До Кэтти Бейтс ей пока далеко, но потенциал есть. 

Также было приятно видеть Олеффа, который в отличие от коллеги Вулфарда не очень избалован ролями, хотя он достоин. Надеюсь, положение дел поправится.

Огромным плюсом является и лаконичное повествование - эпизоды на 20 с хвостиком минут смотрятся очень легко. И при этом драматургически все обоснованно и без недоговорок. 

Да с неба звезд история не хватает и какого-то откровения нет. Но это очередной качественный и добротный развлекательный контент от Нетфликса!