«Жила-была женщина, вся из лунного света. Она бродила по лесам, что-то искала все время, охотилась» - рассказывает юная Сэла кучке оторопевших женщин. Кто же она – эта юная рассказчица? Ещё вчера любознательная Сэла жила в чаще леса самой обычной жизнью затворницы. Весь её мир состоял из регулярных таинственных обрядов, нескольких обычных женщин и одного необычного мужчины, которого женщины боготворили и называли Пастырем. Пастырь же делил свою паству на дочерей, жён и провинившихся. Вокруг царила гармония и взаимопонимание. Сэла с волнением ожидала момента, когда Пастырь назовёт ей своей женой. Но сегодня, община сталкивается с трудностями, которые рушат мир послушной Сэлы и запускают цепь трагических событий.

Режиссёр картины Малгожата Шумовская не очень известна в широких кругах современных кинозрителей. «Приди ко мне» — это первая англоязычная работа талантливой женщины, которая должна помочь популяризировать талант Шумовской и познакомить зрителя с необычным авторским подходом полячки к кино. В кругах же уважаемых европейских киноэкспертов Малгожата давно слывёт ярчайшим представителем талантливых режиссеров современности. Четырёхкратная обладательница премии Берлинского кинофестиваля вполне заслуженно находилась в списке лучших молодых европейских режиссёров.

Шумовская имеет репутацию режиссёра-визионера, которая, работая в жанре реализма, уделяет большую роль визуальной части картины. И тут не поспоришь – «Приди ко мне» до верху наполнен невероятными пейзажами, красивейшими планами и невероятно профессиональным нагнетанием необходимой атмосферы. Вместе с этим, фильм удивляет не только красотой картинки, но и очень глубоким философским подтекстом происходящего на экране. Будни одной общины отшельников умело препарируют вопрос опасности современных радикальных культов, которые при всей привлекательности для своих членов влекут за собой самые разрушающие последствия для личности.

Насколько сильным нужно быть, чтобы полностью следовать заветам секты? Необходимо ли искать смысл в происходящем или для своего же спокойствия достаточно просто слепо верить своему Мессии? Все ли члены секты имеют равный статус и может ли в такой организации существовать ревность, зависть и конкуренция? Именно этими вопросами задаётся Малгожата и предлагает зрителю самому поискать ответы на данные вопросы, представляя на суд зрителя исключительно историю, которая вполне себе может происходить в паре километров от вас.

Фильм «Приди ко мне», несмотря на так называемый дебют, вполне может создавать конкуренцию удивительным и необычным работам мастеров жанра реализма, таким как Малику, Ажа, Лантимос. Фильм завораживает и гипнотизирует своей великолепной операторской работой и отличным взаимодействием молодых актёров. Вся напряжённость ситуации чувствуется через экран и зритель понимает, что перед ним закручивается пружина, которая вот-вот выстрелит. И она выстреливает, оставляя зрителя один на один со своими мыслями. Сильно кино для любителей кино как искусства, а не как аттракциона.

8 из 10