Иногда каждый из нас задумывается о том, а не взять ли паузу, сбежать от известного нам мира и очутиться в совершенно другой для себя реальности. К подобному желанию могут привести самые разные вещи, начиная от семейных неурядиц и заканчивая абсолютным неудовлетворением от жизни в целом. И нередко в своих стремлениях сбежать от надоедливой рутины человек в конце концов оказывается в лоне закрытых общин, где порой происходят очень необычные вещи. А представьте себе, если кто-то совсем не знает иной жизни и с малых лет живет в условиях постоянного смирения, фобий и слепого подчинения тому, кто возомнил себя едва ли не божеством…

Закрытые общины нередко становились объектом исследований самых разных постановщиков, и многие фильмы, описывающие кошмары, происходящие вдали от глаз традиционного общества, становились культовыми. Взять хотя бы известный британский триллер «Плетеный человек», или же относительно недавнюю «Колонию Дигнидад» с Эммой Уотсон. Не лишним в столь примечательном списке будет и новая лента Малгожаты Шумовской «Приди ко мне», знакомство с которой будет для вас точно незабываемым.

История, рассказанная Шумовской, рассказывает нам историю небольшой, но странной общины, руководимой Пастырем, чей авторитет фактически безграничен. Вокруг себя Пастырь собрал исключительно женщин, коим требовалось наставление, твердая рука, прощение грехов и возможность укрепить свою веру. Среди тех, кто оказался возле Пастыря, оказалась и Сэла, главная героиня фильма, которой придется многое обдумать и прийти к совершенно неожиданным откровениям в ожидании ритуала, который может подарить ей титул Жены.

Пребывая в общине, далеко от больших городов и чужого влияния, Сэла верила, что в этом месте ее ждет то, что принесет удовлетворение, пользу и радость. Под руководством Пастыря девушки и женщины проходят долгий, тернистый, а порой и весьма жесткий путь, и Сэле необходимо решить, что делать далее, ведь не все здесь оказывается тем, на что она так рассчитывала.

Мне честно нравятся работы Малгожаты Шумовской, не зря ее считают одной из самых влиятельных независимых женщин-режиссеров нового времени. В своих фильмах она раскрывает натуралистичный реализм, показывает жизнь простых людей без лишних прикрас и не боится поднимать наружу сложные темы. В «Приди ко мне» Шумовска не изменяет себе и продолжает внедряться вглубь психологии своих нестандартных героев и пытается вместе с ними выяснить, что ими движет, к чему они стремятся и чего хотят. А уж в закрытой общине Пастыря все явно не так просто, чинно и благородно, как может показаться на первый взгляд.

Главная роль отошла в этом фильме к Рэфи Кэссиди, совсем еще юной актрисе, которой на момент съемок фильма было всего 17 лет. Ей пришлось сыграть непростой образ в очень сложной драматической картине и некоторые сцены лично у меня вызывали холодок. И можно себе только представить, что переживала сама Кэти, которой приходилось верить в то, что она взаправду оказалась в этой общине. Михиль Хаусман из «Века Адалин» и «Призраков дома на холме» предстал пред нами, как тот самый Пастырь, собравший вокруг себя женщин с некими особыми целями. Мне этот актер всегда нравился и столь неожиданное появление в роли неоднозначного человека вызывало если не восторг, то интерес и внимание. К радости, Хаусман до конца выдерживает интригу и не спешит раскрывать планы своего героя.

Мой итог: «Приди ко мне» представляет собой интересную, местами холодящую кровь, но такую злободневную и визуально великолепную драму, что этот фильм становится одним из обязательных к немедленному просмотру.

9 из 10