Чудо-юдо-рыба-фильм. 

Прекрасный пример того, КАК надо снимать - это я про операторскую работу. Вроде бы обычный лес себе как лес, озеро - как озеро, но это же надо снять абсолютно весь (!) фильм так, что хочется поставить на паузу каждый новый кадр и внимательно его рассмотреть, да ещё на рабочий стол обоями сделать. Вообще слов нет. И это - учитывая полное отсутствие видимой динамики, монотонное действие, статичность кадра. Но монтаж сделан таким образом, что ты не успеваешь насмотреться на эту картинную галерею из видеоарта. Добавить нечего, просто посмотрите и сами всё до дыр засмотрите - это гарантировано.

Главная героиня, как говорится, страшно красивая. Такая, что непроизвольно к концу истории становишься ярым феминистом, ещё большим, чем сама режиссёр фильма, и рвёшься лично порвать на тряпки-лоскуты похотливого гуру затерянной в лесах секс-секты. 

И про 'Ведьму'. Жирнейшие аллюзии к данному шедевру видны во всём фильме и особенно ярко представлены в финальных кадрах. 

В этом фильме хочется похвалить абсолютно всё, из чего он сделан, а замечать того, чего нет или не хватает, - рука не подымается. Порой кажется, что воображение и замыслы авторов были гораздо больше и шире и не самого длинного в мире хронометража и скупо рассказанной истории (на что явно намекает сцена с ГГ в машине - кстати, гениальный эпизод, в котором видна претензия на что-то очень оригинальное по части художественного языка), но то ли средств не было, то ли они ограничили сами себя, иначе бы пришлось бы снимать уже целый сериал. 

Так что фильм получился скорее лаконичным, нежели неполным или недосказанным. Но всё же лично мне хотелось бы больше.

9 из 10