- Слушай, а откуда все это? 
- Эхо войны.

'Брат 2', 2000, реж. А.Балабанов

Да-да, эхо войны перед нами. Оно всегда таково. Вне зависимости от того где, когда и с кем связано. Бои, выстрелы, залпы в прошлом, а гул 'канонады' всё висит и висит в воздухе. Ранами, травмами, воспоминаниями бередя души.

Шарбану Садад афганская дама-режиссёр, родившаяся в Тегеране. Её работа 'Приют' является экскурсом в исторические перипетии страны. Тридцать лет назад, в 1989 году закончилась война. Закончилась ли? Как сказать, как сказать. Во всяком случае, Советский Союз ограниченный контингент вывел. Дальше - сами. Только сами. Без нас. Стало ли лучше? Возможно и так. Об этом в фильме почти не слова. Лишь финальные кадры знаменуют отношение с новой властью, с вооружёнными бородачами, с моджахедами. И точка зрения автора здесь отчётливостью ноток светлой ностальгии. 

'Приют'(2019) это одновременно и 'Республика ШКИД'(1966) и 'Подранки'(1977) в интерпретации взгляда на детей, беспризорников, сирот. У нас - у них. Потерянное детство. Корней лишение. Государственная обитель в заботе. Детский дом, интернат, школа... какая разница как назвать эту гавань.  

- Итак, что такое наша школа?
- Исправиловка! Колония! Несчастная страна, стонущая под игом халдеев! Республика Шкид!
- Верно, Якушкин! Республика!

Впрочем до 'республики' того же 'Викниксора'(он же Виктор Николаевич Сорокин), этим деткам всё же далеко. Им бы опериться. Им бы встать на крыло. Впереди у страны десятки лет брожений и волнений. Но это потом. Позже. Об этом никто ещё не знает. Здесь же, мы попадаем в учебные классы школы, где Пушкин портретом со стены, где парты и форма одежды учащихся зеркальным отражением сверстников из Москвы, Питера. Где русский язык преподаванием в обучении. И даже поездка-экскурсия за тридевять земель в страну юных ленинцев предусмотрена.

'Приют' - это рассказ пятнадцатилетнего Кодрата о внезапном преображении его мира, обретении новых друзей, трагедиях свидетелями которых он стал. Лучшее же для себя ассоциируется с подвигами индийского мачо экрана - Амитабхом Баччаной. На него хочется быть похожим. Защищать притесняемых, силой укрощать зло. Любимую девушку оберегать. 'Костюмы' кинообразов полюбившихся сорви-голов примеряются на себя один за одним. Возраст диктует правила жизни.

Колоритная и вместе с тем простецкая картина где участниками-помощниками заявлены и Франция с Германией, и Дания с Люксембургом.  

6 из 10