О главном и важном для нас напишем много позже, а пока сразу коротко пройдемся по тому, чем оказался богат или беден новехонький сериал от Netflix 'Мне это не нравится'. Плюсик главный в том, что продолжительность проекта раз-два и обчёлся. 7 эпизодов в среднем по 20 минут. Можно прикончить за один присест без каких-либо серьёзных последствий. Наблюдать за подростковыми потугами не всегда весёленькое времяпрепровождение, поэтому если неумело растягивать их на злой час, может поплохеть папа не радуйся.

Ничего нового или доселе невиданного сериальчик Джонатана Энтвистла не предлагает. Всё ровно то же самое, что вы видели не раз и не 5 с шестью нулями: главная героиня чувствует себя изгоем, исследует свою сексуальность, её мало кто понимает кроме местного чудилы. В конечном итоге, она вся из себя особенная, происходит страшное событие, сезон заканчивается. Признаться, получилось не самое захватывающее зрелище. Так история берёт как всегда другим: актёрами, музычкой, созданием ностальгии, одеждой, травкой.

Спору нет, видно же, откуда почки растут. 'Очень странные дела' и 'Конец ***го мира' не плачут в сторонке. Сие неизбежно, с этим просто надо смириться. Либо вовсе не смотреть. Реально мозговыносящая сцена зато точно есть. Её не ждёшь, отчего эффект усиливается в сотни. 'Кэрри' повеяло, кто-то пишет? Если честно, маловато общего. Здесь мы как раз подбираемся к самому важному, что делает сериал смотрибельным и удобоваримым. Экранный дуэт Софии Лиллис и Уайатта Олеффа. Ваша парочка навевает исключительно позитив!

После дилогии глубоко почитаемого 'Оно' эти двое плюс Джейден Мартелл, Джереми Рэй Тейлор, Джек Дилан Грейзер, Финн Вулфард и Чоузен Джейкобс стали лично для нас Клубом особенных ребят. Хочется следить за их карьерами и надеяться, что у каждого всё будет отлично. И хочется, чтобы они чаще вот так в разных проектах участвовали по двое или трое. Уайатт Олефф так вообще раскрылся с приятной стороны. В экранизации толстенного романа Стивена Кинга ему досталась не слишком заметная роль, чтобы взять и выделиться.

Но вот в сериале дали развернуться на полную катушку. Он даже затмил свою рыженькую коллегу, которая вновь жертва обстоятельств. Персонаж Уайатта Олеффа типичный чудачок, но жутко милый, притягательный и харизматичный. И это благодаря раскованной игре юной звёздочки! Это всё заметно, в том числе, благодаря мимике, языку тела, взгляду, свободе в движениях. Диво как хорош мальчуган, что не нарадоваться криво. Поэтому хотя бы ради него и конопатой малышке стоит ознакомиться с новым хитом Netflix. Карантин а то.