Дано мне тело – что мне делать с ним,
Таким единым и таким моим?

Все чаще в меня тычут пальцем. Ты не супергерой. А я не отрицаю. Я не могу изменить систему. Разве я, обычный зритель, в силах резать корявые ошибки и бессовестные спойлеры дипломированных критиков с первой полосы? Разве я в силах оценить насколько полезны (или бесполезны) их статьи? Во времена, когда в интернете законодателями мод становятся слова на букву «х», моим ответом на царящее вокруг хамство будет профилактический укол из специфического остроумия и начертанное звездами зодиакальное упрямство.

Так в чем же твоя сила, Сид?

Мысли материальны. Сидни Новак, скучная белая семнадцатилетняя старшеклассница из американского захолустья, знает об этом не понаслышке. Предугадывать, какой будет следующая песня на радиоволне, или моделировать в реальности портрет человека, однажды разбившего ее сердце, и пусть мысли о нем и всплывают в голове подобно облаку вдохновения, но, материализованные, они способны надолго вывести душевное состояние из-под контроля… Нет. Такие вещественные доказательства существования суперспособностей Сидни Новак не беспокоят. Самой Сидни кажется, что ее супер-проблема расположена где-то между «Кэрри» Брайана Де Пальмы и «Оборотнем» Джона Фоусета. Самый классный друг на свете, Стэнли Барбер, считает, что именно в комиксах сокрыт ключ к пониманию творящихся вокруг аномалий. И пока герои пытаются хоть как-то околдовать зрителя сверхъестественными теориями, создатели «Мне это не нравится» сами до конца не определились, о чем же они снимали свой сериал.

Короткие семь серий по двадцать с небольшим минут вместили в себя неделю из жизни американских старшеклассников. Как пелось в одной поп-панк песенке – «High School never ends…», так и в головах креативщиков, переломный момент в жизни каждого человека – выпуск во взрослую жизнь – будет служить неиссякаемым источником для свежих идей. Идею «Мне это не нравится» трудно назвать свежей. И ежу понятно, что современность с вечным залипанием в смартфоне не способна сделать из подростка интересную личность. Поэтому художники-постановщики в очередной раз эксплуатируют массовую ностальгию по 80-м и 90-м. Тихий, но оттого не менее грязный, городок Браунсвилль похож на волшебную палатку, построенную посредине гостиной, в которую побросали все самые любимые и нежные сердцу вещи из прошлого. Пленочные кассеты и VHS. Винтажные костюмы и ретро-комиксы. Стилизованность «Мне это не нравится» под все самое лучшее, что было в прошлом, не может оставить равнодушным ни одного киномана. И даже воздушный поцелуй «Клубу Завтрак» не выглядит неуместным. Смущает лишь одно – есть ли за внешней красотой захватывающая история с логическим концом, или «Мне это не нравится» всего лишь огромный рыболовный крючок, который стремится подцепить как можно больше зрителей?

И пока высокоскоростные критики первой полосы формируют неокрепшие мысли в среднестатистические оценки, о том, что сериал ни так, ни сяк, ну не поймешь, для кого его снимали – для вегетарианцев или мясоедов, «Мне это не нравится» сумел ответить мне, простому любителю кино, на единственный вопрос. О том, что красота – это не пустяк. Что красота – это не статичность. Она в действии. В смелости. Красота – это искрометный фонтан энергии. И для того, чтобы быть супергероем, достаточно иметь ее одну, сокрытую в ямочке на щеке Стэнли Барбера или в чувственном прикосновении лучшей подруги визажной кисточкой к лицу.

Сидни Новак некрасива. Не потому, что у нее квадратные коленки и прыщики в самых непредсказуемых местах. Она ведет себя некрасиво. Грубит матери и, вместо ответной помощи ей, требует внимания и уединения от нее одновременно. Для чего оно ей? Разве у Сидни есть таланты? Скорее наоборот. Сидни - это черная дыра обыденности и удивительно, как вокруг нее возникают личности планетарного масштаба. Личности, которые, несмотря на сопротивления самой Сид, пытаются вытащить ее из лап депрессии. Стэнли Барбер и чумовая Дина носятся с Сидни Новак как с писаной торбой, и это при том, что ничегошеньки о ней не знают, и уж тем более не требуют внимания в ответ. О таких друзьях можно только мечтать, и если в следующем сезоне создатели Сидни не поймут, насколько их персонажу из дремучего городка повезло оказаться в компании двух самых отвязных и наикрутейших людей, а наоборот, продолжат зацикливать ее на самой себе и на неконтролируемых приступах агрессии, то тогда я смогу с уверенностью сказать, что «Мне это не нравится» не понравился мне совсем. А пока мне очень хочется верить в то, что великий русский классик когда-то не соврал, и такие люди как Стэнли и Дина спасут этот мир. Ну, или по меньшей мере, этот сериал. 

P.S Всем моим любимым красавцам посвящается. Как Лану Дель Рэй не перефразируй, а я буду любить вас и в 90.