26 февраля на Netflix вышел новый сериал от автора «Конца ***го мира» и продюсеров «Очень странных дел». За два сезона «The end of the f***ing world», каждый успел распробовать уникальный стиль и подачу Джонатана Энтвистла: броско, ярко, динамично, музыкально, атмосферно, современно. И именно с такого, уже узнаваемого зрителями почерка, стартует новый проект режиссера — «Мне это не нравится».

BE CAREFUL: some spoilers down there!

Все мы неоднократно пользовались сотнями суперспособностей в своем воображении. Принимали облик другого человека, владели телепатией или телекинезом, телепортировались на край света или хотя бы летали. Сидни (София Лиллис) — главной героине сериала, не нужно фантазировать об этом, ведь у нее есть настоящие способности. Конечно, пока они только в альфа-версии и выходят поиграть в самые неподходящие моменты, потому девушке предстоит, как можно скорее адаптироваться и перейти с автоматического управления на ручное...

История Сидни разворачивается в бедном американском городке штата Пенсильвания, который своей скудностью и серостью отражает внутреннее состояние девушки. Ее отношение к окружающим и самой себе вполне классическое для подросткового кино: ненавижу общество, мечтаю взорвать школу, поражаюсь тупости местной футбольной команды, ищу себя, не найду себя, убейте меня, похоже я влюбилась в лучшую подругу! Каждый день — это борьба. Борьба с гневом, апатией и тоской по ушедшему в иной мир отцу.

От серии к серии, по маленьким порциям нам выдают небольшие шестеренки механизма от каждого героя. Никто из персонажей не остается за скобками, все развиваются, движутся в заданных для них координатах. От конфликта к конфликту пред нами раскладываются колоды всех основных действующих лиц и к концу сезона уже вырисовывается целая картина с весьма интересными архетипами.

Отдельных аплодисментов заслуживают операторские решения, мизансцена и музыка. Множество любимых перфекционистами пропорциональных вертикальных и горизонтальных кадров, красивых крупных планов и впечатляющего резкого монтажа в моментах с флэшбеками. Грэм Коксон — бывший гитарист британской группы «Blur», подбирающий композиции к обоим сериалам Джонатана Энтвистла в очередной раз доказал, что имеет многогранный вкус. От Конни Конуэя из 50х, через «The Kins» и Ширли Эллис из 60х, «The Windbreakers» из 80х к совершенно новой группе — «Bloodwitch» и т.д. Уверен, что саундтрек «I Am Not Okay with This» уже начал кочевать по тысяче плейлистов.

Не секрет, что из года в год на Netflix выходит все больше сериалов про тинейджеров. Со временем сюжеты о школьном буллинге, интрижках, юношеской любви и т.п. стали походить друг на друга. Казалось бы — сложно приготовить что-то по-настоящему оригинальное из ингредиентов, которые использовали миллионы раз. Но ведь главное то, как именно ты готовишь это блюдо, верно? Так вот Джонатан Энтвистл точно знает в этом толк. За этим интересно наблюдать, в это веришь, это проходит сквозь тебя и за каких-то 210 минут ты влюбляешься в происходящее. Достойное наследие «Кэрри» Стивена Кинга. Ждем продолжения!