Вопрос: ценности, которые проповедуют члены религиозного культа, считаются общими или это всего лишь прихоть и желания лидера, который посредством ценностей преследует свои личные и корыстные интересы? А если эти ценности ведут к саморазрушению личности и подавлению воли? И насколько сильно можно подавлять личность, чтобы она не сломалась?

Именно такими идеями и задалась Малгожата Шумовская в своём новом триллере «Приди ко мне». Хотя я думаю, что перевод на русский сделан неверно, так как название «Другая овца» намного больше мог бы выразить для потенциального зрителя всю суть этого англоязычного кинодебюта польского режиссёра.

Религиозный культ разделённых на группы женщин, во главе которого стоит единственный мужчина секты по прозвищу Пастырь, влачит своё отрешённое от цивилизации существование в дебрях лесов. Пастырь проводит странные обряды, даруя раз за разом милость интимной близости одной из своих жён. Молодая девушка по имени Сэла должна вот-вот стать новой женой Пастыря. Это событие порождает в душе девушки сомнение по поводу своего будущего, а в душах конкуренток зависть и злость. Если впереди у культа обязательно маячит трагедия, то кого она коснётся в первую очередь?

Фильмы о самоизолированных коммунах получаются разные. Порой это получается лучше, как например «Таинственный лес», «Плетенный человек» или «Мастер», а порой получается хуже – это «Пляж», «Жатва» или «Колония Дигнидад». Но, в одном одни сходятся – они интересны в плане изучения человеческой психологии и тонкостей поведения людей в ограниченном социуме, где все человеческие недостатки, страхи и пороки вылезут наружу намного быстрее, чем в современном обществе социопатов и интровертов. А человеческое саморазрушение под воздействием внешних факторов всегда лежит в основе каждой увлекательной истории в жанре триллер.

Фильм получился крайне сбалансированным. Несмотря на то, что в фильме доминирует визуальное повествование, сама история рассказывается вполне доходчиво, так как чувство тревоги и нагнетаемого волнения захватывает зрителя с первых минут и до самого конца невозможно оторваться в желании узнать – чем же всё закончится. Так же, при малой популярности главных действующих лиц, все актёры имеют хороший опыт в съемках в жанровом кино. Половина актёрского состава снималась в «викингах» и знает, как правильно себя подать в атмосфере глухого леса, а молодая Рэфи Кессиди (Сэла) вообще для своих 18 лет уже успела поработать и с Клуни, и с Деппом, и с Хэмсвортом, и с Питтом, и с Фаррелом, и с Лоу.

Фильм Шумовской, при всё своём удручающем антураже и жанре, является одой человеческому духу. Режиссёр умело визуализировала историю, где нам показывают, что главное отличие животного от человека, это то, что у человека всегда есть право выбора и человек даже под давлением обстоятельств всё равно вправе самостоятельно писать свою историю и бороться за свою душу, будущее, жизнь.

Фильм, конечно, не для массового зрителя. Но! Если зритель находится в поиске себя, если ему нужен мотивирующий философский трактат, если человек в поисках ответов жаждет задавать вопросы и получать ответы – этот фильм для него. Он в доходчивой форме расскажет о том, что в современном обществе страх развала общностей сильнее, чем последствия, которые могут последовать от этого самого развала. Всё в ваших руках.

8 из 10