Прибаутка о юной Сэле, коротающей свои деньки среди глухого леса в общине, больше смахивающей на секту. Во главе сообщества стоит смазливый Пастырь, косплеющий Иисуса, а все остальные женщины поделены на жен и дочерей. Сэле скоро предстоит стать женой Пастыря и она с волнением ожидает этого события, а тут еще община сталкивается с непредвиденными трудностями...

Сквозь вязкие волокна сюжета фильм затрагивает актуальные проблемы в современном обществе: опасность культа в любых проявлениях, абьюз, харрасмент, половое неравенство, психологическая и физическая тирания. Метафоричность и символизм присутствуют, но будут понятны каждому зрителю - все детали находятся на поверхности.

Юная Сэла является главным ключом и катализатором, происходящих событий. Она замечает в себе внутренние изменения, чувствует отторжение этого замкнутого и чужого мира. Именно в переменах Сэлы проглядывается надвигающаяся беда, несущая на своих плечах катарсис и разрушение.

Что действительно пугает, так это натуралистичность подобной секты, где словоохотливый мужичок промыл нескольким дамам мозги и увел в дремучий лес. Нагоняет жуткую атмосферу и застывшие в молчание непроницаемые лесные пейзажи, заставляющие ощущать себя, словно в тюрьме среди деревьев, готовых схватить корявыми сухими ветками. Благодаря операторской работе (напоминает стилистику фильма «Ведьма») от некоторых кадров невозможно оторваться, картинка завораживает и остается в памяти давящем тяжелым грузом.

Фильм тягучий и медленный, позволяет насладиться красивой картинкой и проникнуться холодной ирландской опустошающей атмосферой. Ленту можно порекомендовать любителям подобных вдумчивых лент.

Мораль: никогда не пускайте в дом Свидетелей Иеговы, иначе можете оказаться в лесной глуши с патлатым мужиком-предводителем.

В итоге мрачный, пронзающий и неуютный триллер, размеренно раскачивающий маятник надвигающейся невидимой угрозы.

7 из 10