Совсем  не гламурная история об одинокой женщине, которая ищет своего ребенка и неожиданно находит любовь замечательного человека. И одновременно история о принципиальном враче, который несмотря на копеечную зарплату, отказывается брать оплату за свою медицинскую работу. 

Судьбоносная встреча произошла в больнице, куда измученная страданиями Джанет пришла с ожогом руки, а Джеймс, молодой врач, оказал ей первую помощь. Американская больница показана без прикрас. Как и везде, и всегда, пациенты ругаются в очереди кто за кем стоял. И при удобном случае пытаются получить у врача дополнительную бесплатную консультацию. А благодарности ждать от них не приходится…

А заработная плата у интернов просто слезы – 10 долларов в месяц. После 10 лет образования… И как они только жили за такие деньги…. Да ещё молодых врачей и увольняли за малейшую провинность… Пока они не начали собственную врачебную практику, интерны вынуждены жить практически в рабстве у больницы, где работали. Незавидна жизнь американских врачей 30-х годов.

И тем не менее Джеймс остаётся благородным человеком, отзывчивым к беде других людей и способным постоять за свои принципы. Он появляется в полной разочарований жизни Джанет и недоверие на ее уставшем лице сменяется детской радостью от того, что кто-то неравнодушен к ней. Но молодая женщина уже настолько разуверилась в людях, что не способна открыться и человеку, который готов ей помочь.

У картины временами довольно мрачная атмосфера. До расцвета жанра нуара еще  далеко, но в фильме уже есть некоторые характерные нуарные кадры. Например, когда на пустынной ночной улице Джанет принимает решение переступить через себя и покупает поп-корн, к чему ее так склонял мерзкий гангстер…

Впрочем, концовка фильма далека от нуарных традиций, что не может не порадовать зрителя. Игра актёров на высоте, все многообразие эмоций читаются на их лицах, особенно Барбара Стэнвик постаралась. Хотя она в привычной роли сильной женщины, попавшей в передрягу.

P.S. Знакомства с бандитами бывают  очень полезны для решения всяких чрезвычайных ситуаций.