Есть ли средство лучше для выражения эмоций, чем песня и танец? 

Поначалу кажущийся безумно наивным, смешным, странным — каким угодно, к концу сезона сериал становится всё более чувственным. Здесь каждая песня, каждый танец души — почти произведение искусства. Такие разные и такие реальные истории мастерски переплетены вокруг одной девушки, которая внезапно слышит мысли как песни. 

Отдельное браво режиссеру за песню глухонемых. Да и кроме этого классными музыкальными номерами полна каждая серия. Здесь сошлись прекрасные постановки танцев, качественное исполнение песен, характерные и милые актеры, трогающий за душу сюжет. И когда ты уже вроде бы привыкаешь к ним, и кажется, что уже ничем не удивить, но новая серия снова удивляет. 

Конец по сюжету логичен и понятен, но все равно трогает до самого сердца. Даже хорошо, если не будет второго сезона, по логике он тут и не нужен.

Единственный минус для меня как человека из IT — абсолютно смешные и неправдоподобные факты из жизни программистов. Впрочем, добавило юмора сериалу, и то хорошо: )

Странно и жаль, что у этого сериала совсем нет рецензий, а он этого заслуживает. Моя оценка 8, потому что давно я не видела хороших мюзиклов, хотя сюжету дала бы 6.