Это один из лучших сериалов, которые я посмотрела за последние пару лет!

Невероятно редко попадаются настолько качественные вещи, когда можно ржать аки конь и через пару минут уже ронять слезу над поистине драматичной историей. Такое сочетание - показатель истинного мастерства сценаристов, актеров, режиссеров и пр.!

А идея-то проста до безобразия: героиня начинает слышать мысли окружающих в качестве  песен. Почти во всех сериалах и без того подбирают саундтреки, отражающие происходящее, просто они звучат фоном, а здесь это выведено как основная фишка.

Сценки-минимюзиклы посредине обычного действия настолько вываливаются из привычного формата, что просто не оторваться! Иногда очень смешно, иногда очень душевно выходит: чувство одиночества, соревновательный дух коллег или признание в любви выражаются посредством популярных песен - от Битлз до современных.

Ла-ла-ленд в этом же стиле был драмой, а сериал Чокнутая бывшая - пародией. Здесь же идеальное сочетание глубоких тем и комедийных ситуаций. 

Прелесть что такое!

Но смотреть, конечно, надо на английском, максимум с субтитрами.

100 из 10