Несмотря на небольшое количество информации об этой квебекской картине, Netflix решил подобрать фильм в свой цифровой релиз – и стоит отметить работа малоизвестного режиссера вполне заслуживает внимания. Фильм «Погибель», а именно под этим названием он все чаще упоминается в местных источниках, это из стиля «реалистичных» триллеров, с минимальным объемом болтовни и творческой сентиментальности.

Патрис Лалиберте подолгу утаивает от зрителя свое основное действие, события развиваются в абсолютно рациональной цепочке – главный герой время от времени тренирует свою маленькую дочь и супругу навыкам быстрого реагирования в чрезвычайных условиях. Также они все вместе семьей просматривают YouTube канал известного в узких кругах обозревателя с экстремальных условий. И вот однажды главному герою удостоилась возможность поехать в загородный дом вместе с еще несколькими интересующимися темой к этому блогеру, но, к сожалению, несчастный случай в этом самом лагере из теоретических навыков по выживанию переходит в практические.

Кульминация наступает не сразу, за что «Погибель» вызывает аппетит у зрителя – немногочисленные сцены схваток или перестрелок поставлены на хорошем как для работы таких ресурсов уровне. Некоторые сцены и вовсе жесткие, но это отыграно с хорошим вкусом и надлежащей атмосферой. Также есть несколько неожиданных поворотов развития сюжета, что вносит данный проект в список редких, но качественных канадских триллеров.

Обозреватели и кинокритики уже успели дать положительные отзывы этому фильму, пожалуй, присоединюсь к ним и я. Несмотря на отсутствие информации о ленте на сайте, если вы с ней встретитесь – советую не пропускать.

7 из 10