Фильм простой и достойный прежде всего тем, как достоверно показаны обычные люди, хотя снят он о личностях, которых в определённых кругах по доброму называют 'вышивальщиками'. 

По сюжету группа начинающих выживальщиков приезжает к своему сэнсэю, который снискал славу благодаря своим обучающим курсам на ютубе. 

Хорошо показан 'гуру' и все его тараканы в голове. Достоверно показаны отношения людей, как они складываются, когда кто-то проявляет слабость и как по разному могут себя повести люди в сложных ситуациях.

Понравился темп повествования истории и накал, который не даёт оторваться от просмотра со второй половины фильма. Очень понравились действия все героев, понятно почему они поступают так, а не иначе и что ими движет. 

Как приятно, что в кои то веки в фильме про стрельбу не хочется схватиться за голову и изречь в стиле Задорнова - Ну тупыыые! Все очень логично и достоверно, ключевые создатели фильма явно разбираются в теме.

Любовных треугольников или витиеватых детективных историй тут нет. Но рекомендую всем тем, кому интересна тема оружия и людей в кризисных ситуациях.