Про «выживальщиков» в обстановке нормального мира не так много фильмов. Никакого апокалипсиса, ничего еще не случилось. Просто группа обеспокоенных граждан готовится к худшему сценарию. По сюжету, группа выживальщиков из вполне благополучных горожан приезжает на тренинг к интернет-гуру по выживанию. В непринужденной обстановке пионерлагеря проходят тренировки, как вдруг случается форсмажор. И тут уж каждый выживает как может и как умеет. 

В недостатки запишем оружейный ляп: от автомата Калашникова спрятаться за легковой машиной не получится. 

Во всём остальном - хороший динамичный фильм, без героики и лишнего пафоса. И да, как бы вы не относились к движению «выживальщиков», но в случае катастрофы вы побежите именно к такому другу - и хорошо, если он у вас есть. Потому что выживает не сильнейший, а подготовленный.

6 из 10