Прибаутка о дерзкой соплячке Беккушки, потерявшей свою мать больше года назад. На фоне смерти матери у девочки наблюдаются психологические проблемы, она стала обозленной и жутко ревнует своего батю к новой возлюбленной. Чтобы как-то наладить контакт между дочерью и своей пассией, папаша везет всех в загородный дом, куда на следующий день пробираются сбежавшие отмороженные зеки...

Фильм в духе «Я плюю на ваши могилы» и «Тебе конец!». Но лента лайтовая, сцены расправ умеренно-жестокие, а помимо жести в ленте уделили внимание и драматичной составляющей. Бекки раздираемая непонятными внутренними чувствами, неожиданно даже для себя, трансформируется в нечто неудержимое в своем порыве отомстить отбитым заключенным. Кто на самом деле девочка - разъяренная мелюзга или порождение настоящего зла, способное вырасти в кровожадного маньяка?

В остальном картина развивается по проверенному многими подобными фильмами сценарию и не предполагает неожиданных развязок или сюжетных тверков. Потому можно рекомендовать любителям слэшеров и лент про вторжение гадов в жилье. В некоторых моментах стоит абстрагироваться от поведения девчушки-убивашки, ибо слишком уж забавно смотрится замес взрослого мужика мелкой школьницей.

Мораль: опасно отдавать детишек в кружок «Очумелые ручки» - они потом мастерят орудия убийств из всего, что попадается под руку.

В итоге неплохой слэшерок, способный скрасить знойный вечер.

6 из 10