В мини-сериале (увы, всего-то 4 серии) 'Подлежит уничтожению' производства известной своими серьёзными работами ('Морпехи', 'Пепел' и др.) телесериальной компании 'ВайтМедиа' (особа, приближённая к НТВ, который и показал сериал во второй день празднования Великой Победы, 10 мая 2019 г.) впервые (!!!) в отечественном кинематографе и на ТВ хоть частично  открывается для нас, зрителей, малоизвестная до сих пор страница Великой Отечественной войны: работа советских учёных над дистанционно (с действием на много сотен километров!) радиоуправляемыми фугасами, стремление абвера заполучить все наши секреты и успешное противодействие ему контрразведки НКВД.

Я поставил заголовок рецензии - 'Интересно, но мало!' Истинно так! Поскольку тема настолько не раскрыта и настолько интересна и уникальна, что хотелось бы узнать/увидеть о ней побольше... серий так на восемь... К сожалению, у проекта был только четырёхсерийный бюджет...

Но я  для вас кое-чем поделюсь по теме. Так вот, первые разработки подрыва боеприпасов по радиосигналам в Стране Советов успешно производились ещё в начале 20-х годов, при поддержке Ленина и наркомвоенмора Фрунзе. Уже в июле 1925 года, в присутствии Фрунзе и по его заданию,  были успешно и вовремя (!) взорваны 5  радиоуправляемых фугасов. Эти системы вооружения долгие годы разрабатывало 'Остехбюро' (практически- институт). Могу предположить, что  прототипом  нашего сериального главного конструктора мог послужить руководитель 'Остехбюро' Бекаури (в 1938-м репрессирован и расстрелян). Далее. Просто удивительно (топ-сикрет!), как это наши тогдашние друзья немцы ни сном, ни духом не ведали о всех этих советских 'радиовзрывных' делах и спохватились, когда в начале войны с Советами фугасы начали рваться, извиняюсь, у них под задницами, и начали искать тех, кто и как это делает, о чём, собственно, и наш сериал! Между тем в сериале, хоть частично, показано действие наших 'адских машин'. Очень жаль, что из-за лимита бюджета и времени в 'Подлежит уничтожению' не вошли хотя бы следующие, известные исторические факты.  По радиосигналу, вовремя поданному с радиовышки под Воронежем, 14 ноября 1941 года был взорван дом в только что занятом немцами Харькове по ул. Дзержинского; погибло множество вражеских генералов и офицеров. А ранее,  22 октября в Одессе подобным же образом взлетела на воздух комендатура оккупантов (немцев, румын), занявших бывший особняк Управления НКВД. Вскоре после таких 'актов возмездия' немцы запретили 'квартироваться' своим штабам и проч. в бывших советских 'официальных' зданиях. Ну а кому эта тема интересна - поройтесь в Рунете, как и я.

А теперь коротко о самом (ударение на последнем 'о') коротком телесериале. Импонирует, что наконец-то здесь НКВДшники - не только 'сталинско-бериевские' опричники и живодёры, как нам усиленно 'втуляют' в фильмах и сериалах. Среди них ведь было много и порядочных людей, честно выполняющих свою основную работу. Опять же импонирует, что сюжет 'лихо закручен', и шпионско-детективная канва его хорошо проработана и увлекательна. Снят сериал неплохо, при явно малом бюджете (выдают его не слишком известные, недорогие актёры, для своего уровня сыгравшие весьма неплохо, да ещё навязчивые компьютерные зимние планы Москвы). По первому просмотру режущих глаз 'киноляпов' особо не заметил. Разве что раздражают очки главного конструктора в какой-то ультрамодной оправе (откуда она у советского человека?). Впрочем, это вопрос к создателям сериала. Может, они больше знают...

6 из 10