История о паникующих ребятах, которые живут в ожидании конца света и заката цивилизации, потому запасаются рисом, консервами, и прочими вещами первой необходимости (никого не напоминает?). Один седовласый отшельник ведет свой Ютуб канал про выживание и приглашает к себе нескольких подписчиков (ох уж эти блогеры), дабы обучить их выживать во время апокалипсиса: мастерить лачуги, выращивать мох, кушать кору деревьев и прочие «веселости». Но в один день все выходит из-под контроля и запускается цепочка трагических событий...

Канадцы в последние годы снимают большое количество триллеров на разные темы, зачастую получается смотрибельно и интересно. Данный триллер не стал исключением. «Погибель» показывает насколько опасны подобные сходки энтузиастов, тем более когда компания незнакомых друг с другом людей взаимодействует с оружием.

Подобные сообщества «выживальщиков» существуют уже многие годы, у некоторых из них свои земли с обустроенными автономными электростанциями, у кого-то бункеры, у третьих шаткие землянки или бобриные хатки. Зачастую подобные сборища причисляются к террористическим организациям из-за тренировок с оружием, сборкой взрыв веществ и специальной физической подготовкой.

Сюжет без интриг и понятно чем вся эта история закончится, но как остросюжетный триллер лента работает. Картина предлагает погрузиться в заснеженные пейзажи, глухие канадские леса, протянувшиеся на десятки километров, и насладиться сценами преследования и схватками.

Мораль: если по планете трахнет апокалипсис, то первым делом нужно не прятаться в норе, а отхватывать себе территории и править ими.

В итоге фильм на раз, но вполне способен скрасить томный карантинный вечерок.

6 из 10