История совсем обычной девушки Зои Кларк, сотрудницы компании по разработке программного обеспечения. Во время обследования на МРТ в городе происходит землетрясение, аппарат дает сбой, и девушка приобретает сверхспособность. Она начинает слышать мысли людей, но в странной форме — в виде песен или музыкальных номеров. В результате Зои продвигается по служебной лестнице, а общение  с друзьями и родственниками усложняется, но Зои узнает о них много нового.

Это великолепный американский комедийно-драматический телесериал, где каждый эпизод включает несколько песенных и танцевальных номеров, которые развивают сюжетную линию. Все это сделано настолько органично и красиво, что не перестаешь восхищаться создателями сериала. Сама по себе идея проста: человек получает возможность слышать мысли людей, но это еще приправлено фантастической визуализацией их чувств и эмоций. Данную тему неоднократно используют в фильмах о супер-героях, а здесь обычный человек. 

Пройдемся немного по актерскому составу.

Роль главной героини исполняет, для меня  абсолютно новое лицо, актриса Джейн Леви («Касл-Рок»). Ее героиня молодой программист, которая  занимается разработкой приложений и программ. Умение слышать и видеть эмоциональное состояние людей помогает ей лучше понять коллег и родных. Она отлично справилась со своей ролью, учитывая тот факт, что до этого проекта она вообще не пела.  

Роль лучшего друга Зои досталась Скайлару Эстину. Вы можете его знать по фильмам «Идеальный голос»  и  сериалу «Лузеры». Его героя зовут Макс Ричман, коллега  и лучший друг Зои, который в нее влюблен. Этот персонаж очень похож на Джесси из  «Идеального голоса», хоть в интервью актер говорит об обратном. Посмотрим, может во 2м сезоне этому герою дадут лучше раскрыться. 

Актриса Лорен Грэм, известная в мире сериаломанов как Лорелай Гилмор (сериал «Девочки Гилмор»), играет в этом сериале начальницу Зои и Макса -  Джоан. В первых сериях данная героиня представлена как стервозная, холоднокровная женщина, но по ходу развития сериала ее показывают с другой стороны. Она начинает дружить с Зои, помогая друг другу  пережить сложный этап в жизни.

И наверно без подобных персонажей не обходится ни один американский фильм или сериал. Мо – сосед Зои. Он не относит себя к какому-либо из полов. Он гердерфлюид. Это может быть непривычно для нашего зрителя, но довольно быстро привыкаешь к эксцентричности данного героя, который обладает феноменальным голосом.

Теперь пару слов о музыке и саундтреках, которых в сериале очень много: от  Jonas Brothers до оперы. И  это все каверы на песни, которые помогают лучше и глубже прочувствовать боль или радость того, или иного героя. Каждое выступление, которых за серию бывает 4-5, можно смотреть как отдельный клип. 

В общем, несмотря на все недочеты этот сериал стоит посмотреть, особенно любителям фильмов 'Чего хотят женщины' и 'Школьный мюзикл'. Я проглотила этот сериал за  день, и теперь, не знаю как вы, а я с нетерпением жду 2го сезона.

10 из 10