Приторный фильм Фернандо Аррабаля - отлично проработанная теория абсурда о жизни. Постоянно кашляя, при этом крепко держа за руку маленького бородатого абсурда, Аррабаль смешивает порочность, вечность и непревзойдённый юмор (абсурдный). Перемешивает грязь и мочу, налаживая полученную смесь на израненное тело кинематографа. Некоторые части тела отсекает, кого-то ликвидирует. Переодевает персонажей, наталкивает на воспоминания, собирает детали, заставляет смеяться устами невинного, внедряет трансвестита, обожествляет природу и насильно заставляет зрителя думать. Он демонстрирует человеческую сущность, пренебрегая моралью. Он тот, кто знает, что делает. Другое дело зритель (я в их числе) - не каждый поймёт, что сделал Фернандо, однако попытки создают небольшой оргазм мозга. Переворачивают реальность, и как наркотик перемешивают мир кино с миром реальным.

Конечно, это не 'Святая гора' Ходоровского, но тоже очень-очень не плохо. И мораль, через которую, по ходу фильма, переступает Аррабаль, по справедливости получает то, в чем нуждалась. Вышло так, что каждый из персонажей получил то, чего заслуживал.