Совершенно отвязные приключения  двух девушек-контрабандисток и их друга-таможенника, который, пользуясь своим положением, также занимается контрабандой. И живёт с обеими девушками. Идиллия на лоне природы, фоне гор и различных абсурдных событий, переход границы, погоня, стрельба.

Этот никому неизвестный фильм никому неизвестного режиссера заслуживает внимания и может быть рекомендован как минимум двум категориям зрителей: тем, кому нравятся фильмы о нонконформистах и любителям необычного кинематографа. Снятый в бунтующем 1968-м, он впитал себя идеалы хиппи и свободолюбивой молодежи. Герои - своеобразные 'контрабандисты свободы', для них важно вовсе не обогащение, а возможность 'жить своей жизнью'. Режиссер нарочито игнорирует многие законы кинематографа, а природа становится полноправным персонажем картины. Прекрасные горные пейзажи смотрелись бы более эффектно, если бы лента была цветной. Черно-белая съемка была обусловлена, скорее всего, финансовыми соображениями.

Спустя полвека после выхода фильма и известных событий 1968-го года, можно с горечью констатировать: свободы по прежнему нет нигде. Она существует лишь в виртуальном пространстве (воображении или кинематографе). Вот и послевкусие от фильма можно сравнить с тем, как если бы ваша маленькая, сокровенная мечта осуществилась и вы на мгновение почувствовали себя настоящим. Что же произошло? Ничего. Вы просто вдохнули пьянящий воздух свободы.