Не знаю, как задумывался сериал его создателями, но, по-моему, это вовсе не про полигамию и жизнь втроём в смысле секса втроём. Сериал - про одиночество и про то, что люди ищут людей, про то, что, в общем, эти поиски по-прежнему актуальны и что вся последовательность действий, которую мы выполняем с утра, начиная с чистки зубов, имеет смысл только тогда, когда рядом есть люди, для которых живёшь и в которых растворяешься полностью. 

В возрасте 30 лет одна из главных героинь - Рэй - переезжает от своих родителей и начинает жизнь одна, снимая комнату у Джеммы и Киран - молодой пары. Киран - парамедик, работающий часто в ночную смену, Джемма пытается управлять небольшим кафе с домашней кухней, которое расположено в том же доме. 

Возраст Рэй не говорит ни о чём: современные европейцы взрослеют позже предыдущих поколений и это вполне объяснимо: когда комфортная жизнь считается единственным идеалом, неудивительно, что с комфортом родного дома (если он есть) расставаться не хочется. 

Джемма и Киран тоже напоминают, скорее, студенческую пару, нежели взрослую семью, несмотря на то, что оба работают и немало.   

Рэй потерялась в жизни: её спортивная карьера закончилась, а другая ещё не началась. Она не понимает, как жить. Она стеснительная и неловкая. У неё есть подруга, но ей всё равно одиноко. Она начинает общаться с Джеммой и Кираном и быстро понимает, что привязывается к этой паре романтически. 

Джемма и Киран тоже счастливы вместе, но работа и то самое чувство, когда чего-то не хватает, делает их отношения не совсем прочными.

Я не сторонник полигамии и считаю, что в общем и целом это всего лишь ответ на неспособность в обществе двух людей (не конкретно героев - а вообще) быть вместе и склонен винить в этом всю ту же установку на комфорт, что исключает какую-либо работу в отношениях и над отношениями (комфортно вместе - сошлись, надоело - разошлись; типа как поход в забегаловки: надоел МакДак, пошёл в КФС), а также блокирование нормальных форм социализации, при которой замученным работой подданным капитализма остаётся только псевдочеловеческая возня в Тиндере.  

В сериале же дело, на мой взгляд, не в комфорте, а именно в том, что её чувства к этой паре обусловлены её одиночеством, а их чувство к ней - желанием восполнить какую-то полноту в отношениях, которой у них нет. Может, я не прав, но я зритель и я так увидел.

Вот почему я не считаю, что это сериал про полигамию, про новые формы отношений, про новую реальность и т.п. Ничего нет нового в том, что в современном мире людям плохо, что они одиноки, что они совершают ошибки и причиняют друг другу боль. Есть, скорее, новые ответы на это, хотя судя по тому, что мы видим на протяжении 8 серий, попытка быть треугольником никому облегчения не приносит. 

Может показаться, что 8 серий не насыщены событиями, но, собственно, когда ты живёшь в маленьком доме, у тебя маленькое кафе, не очень много денег и вообще жизнь вся такая маленькая, не факт, что в ней что-то, напоминающее 'американские горки'.

Я далеко не ко всем героям формирую какое-то личностное отношение, но, вот, героям конкретно этого сериала очень хочется пожелать, чтобы у них всё было хорошо.