Сериал про наступающий день, он понравится не всем, но отклик найдет в каждом, любовь, боль, смятение в своих чувствах? Сериал не дает никакой инструкции и не отвечает на вопросы как решать бытовые проблемы в отношениях, это сериал на вечер, а станет ли он для вас очередным, или это будет тот самый глоток воздуха, каждый для себя сможет принять после его просмотра. 

Лично я дважды хотел выключить сериал, хоть я уже несколько лет интересуюсь всевозможными книгами, подкастами и любой информацией где как-то рассматривают данную тему, но даже мне некоторые вещи показались очень абсурдны, здесь главное не забывать - этот сценарий написан не нами, нам нужно лишь увидеть эту историю.

Жизнь - не клише, посмотрите как развиваются казалось бы классические моногамные отношения до неузнаваемости, если вас интересует полиаморная тематика, этот сериал точно для вас, возможно вы посмотрите со своей 2 половинкой и сможете поговорить об этом. Если вы в штыки воспринимаете такие темы, посмотрите этот сериал лучше наедине с собой, возможно  сможете изменить свое мнение, или научитесь смотреть на такие вещи под другим углом.