Пожалуй, самый полезный сериал за последнее время. Объясню почему я так считаю. 

Документалистика очень непростой жанр — его сложно сделать динамичным, и чтобы держал зрителя, так вот, Андрею Лошаку получилось — я просмотрел все 7 серий за 1 день. Не могу даже представить тот объём работы, который пришлось совершить с материалом, особенно с интервью - как удалось пообщаться с таким количеством героев нашего времени, как удалось найти столько любопытных фрагментов из интервью с теми, кого с нами нет.

Почему сериал полезен — для меня, как предпринимателя с опытом в разных IT компаниях, существующих целиком и полностью в сети Интернет (по большей части в Рунете), такая выжимка позволяет понять суть тех или иных процессов проанализировать причины своих удач и провалов, которые просто невозможно понять когда находишься внутри событий. Ведь, нельзя увидеть тренд «изнутри», а когда оглядываешь путь длинной в 20 лет в таком сжатом виде, сразу становится ясно что делать теперь и куда идти дальше. Ведь всё на поверхности, нужно просто расширить горизонты анализа с 1го года до 5, 10, а лучше 15. 

Думаю что фильм будет полезен всем из отрасли и за её пределами и совершенно точно вызовет приятные эмоции у любого владельца PC начала нулевых или более раннего периода. 

Конечно, нельзя объять необъятное — в сериал не вошли некоторые любопытные детали истории рунета - не было первых переводчиков игр, не было про рутрэкер, почти ничего про лепру, конфликт руководства с пользователями vk из-за убранной стены.