Такое название всегда привлечёт зрителей ассоциацией со знаменитой серией игр Хитмэн. Данный фильм, естественно, ничего общего не имеет с играми, но тем не менее фильм получился очень крутой.

Главный герой картины, пытаясь отойти от дел, коими для него являются работа на спецслужбы, для которых он устраняет неугодных типов, инициирует самоубийство. Попав туда ещё ребёнком и пройдя через ад, он не знал нормальной жизни, хотя у него была мечта рисовать комиксы. Когда идей для рисунков не остаётся, он решает писать про свою жизнь, чем выдаёт много правительственных секретов. 

Фильм немного похож на нашего 'Героя', но круче в разы, хоть и снят гораздо за меньшую сумму. Главный герой ленты хороший человек, пытается жить как обычный человек, но ему едва удаётся свести концы с концами, из-за чего в семье скандалы. Пытаясь заработать, он пускает в ход свою биографию, рассказывая о себе на страницах комикса. Конечно, можно было понять, что его экс-коллеги его найдут, пронюхав про утечку, но когда запахло деньгами, в которых ГГ так нуждался, остановиться тяжело. Его комикс понравился абсолютно всем и внутренне понимая что поступает неправильно, что наводит угрозу на свою семью, он пускает всё на авось. 

Держать язык за зубами - пожалуй, главное правило людей, работающих на спецслужбы, а тем более и сфабриковавших собственную смерть. Но есть жена, которая разочаровывается потихоньку в нём, есть дочь, которая не видит в нём героя, а обычного затюканного писаку, и когда появляется шанс создать шедевр в мире комиксов, он не мог упустить этот шанс. Шанс на достойную жизнь! Можно сказать, судьба-злодейка загнала его в угол и выбора не было, рано или поздно прошлое настигло бы его. 

Сюжет не самый оригинальный, но очень интересный. С каждым действием персонажа становится всё увлекательнее и увлекательнее, 110 минутный хронометраж пролетает в мгновение ока, заскучать просто не будет шанс. Абсолютно никакой фрагмент картины не вводит в желание перемотать, даже довольно несобытийное начало смотрится с интересом. А уж вторая половина картины - это просто целый час нескончаемого экшна, за который было просто немыслимое количество драк и перестрелок. Шикарный боевик из Кореи, смотрящийся на одном дыхании. Однозначно отправляется в мою коллекцию фильмов!

Смотреть однозначно рекомендую! Очень лёгкий в просмотре боевик, также содержащий ряд комедийных моментов, с потрясающей драматической развязкой. Вот так потихоньку выходят в свет великолепные фильмы, которые легко теряются в огромной куче фильмов и найти такой фильм - огромная удача!   

9 из 10