Агент спецслужб решает начать жизнь заново. Уволившись из разведки, мужчина становится художником комиксов, но это занятие оказывается не таким простым, как он предполагал, да творчество его не пользуется особым успехом. Однажды изрядно приняв на грудь, наш герой рисует историю, основанную на личном опыте разведчика, и выкладывает её в интернет.

Конечно, сюжет фильма не оригинален. Историй о шпионах, которые уходят на покой, полно, единственное отличие - увлечение главного героя рисованием комиксов, ради которых он покидает свою опасную службу.

Название 'Хитман' путает зрителя, ожидаешь увидеть боевик про неуязвимого супермена, а получаешь фильм про скромного человека, даже немного забитого женой и условиями быта.

Как  и положено герою, в сложный момент он соберется и устроит злодеям веселую жизнь.

Что касается злодеев, то они показаны немного карикатурными, т.е. нарочито жестокими, но одновременно вызывающими смех. К отрицательным персонажам также можно отнести и руководство службы разведки Кореи, которое всячески препятствует главному герою.