...Всегда и всюду жертву защити,
Поверженного в схватке пощади,
Достиг победы, снова к ней иди,
Важнее прошлой та, что впереди.
...Когда чиста рука, а цели человечны,
Рука крошит отточенную сталь.

'Не бойся я с тобой', 1981, реж. Ю. Гусман

Кроткий ягнёнок, превращающийся в разъярённого тигра. И поступь его страшна.

Полный 'приколюх' комедийный боевик на тему удачливых похождений бравых парней из разведки. 'Мочилово' зубодробительного тхэквандо усовершенствованного под рукопашный бой. Искромётная техника, которой бы позавидовал Брюс Ли. Костя Цзю, историческими корнями пращуров, воплощением поговорки - мал золотник, да дорог, в невольном сравнении с сухощавыми, поджарыми, малыми ростом парнями. И такими горячими-горячими-горячими. И шустрыми-шустрыми-шустрыми. Реакция мгновенная. Лишь рот раскрыл на миг, лишь чуть отвлёкся зазевавшись, челюсть - прощай. Кулак прошил блок, нога противника 'хряснула' что есть мочи. Лежи и отдыхай. Приходи в себя.

Рассказ об одном из таких 'кудесников', исповедальным секретным досье на поверку.

Две страсти раздирают мальчика в раннем возрасте. Татами с белым кимоно и зарисовки на темы комиксов в подражании. Боец-рукопашник уживается в одном теле с эстетом искусства. Ни самое плохое начало, согласитесь? Каков будет путь? Что изберёт для себя малец? Наверное, куда мама с папой направят, раскрыв масштаб дарования. Они помогут.

И первые кадры неожиданной трагедией. Авария на дороге. Семья гибнет. Он - единственный выживший. Он - единственный оставшийся целым. И путь его витиеват и сложен. Куда? Как? Что теперь? Он под опекой. Он в спецшколе. С ранних лет муштра и натаскивание волкодавом на интересы государства. Корейский легион 'агентов 007', проект едва ли не 'Джейсон Борн', но только из детей, мальчиков, лепкой. Секретность строжайшая. Операции во всех частях света. По мере взросления ответственность и нагрузки 'мама не горюй'. Универсальный солдат, машина для убийства. 'Есть', 'так точно', 'будет исполнено' - рапортами 'понял - побежал делать'. Никаких тебе там 'если', 'может быть' и прочее-прочее.

И 'откосить' не получится. И выхода из этого замкнутого круга нет. Только вперёд ногами. В гробу. Может быть и в белых тапочках даже. Иначе никак...

Впрочем, случай, предоставляет такую возможность. Ё-моё, кажется получилось. Ё-моё, кажется срослось. Мечтал об этом давно. И хотя денег на чёрный день не скопил, 'отвалил' без пыли и шума. Теперь иная жизнь. Теперь только свобода. И наслаждения отдыхом от авантюр... Чисто соскочил с темы.

И что сегодня? Семья, жена, какое-никакое жильё и, проба 'пера' на художественной ниве. Комиксы создаёт. Комиксы 'на злобу дня' стравливает редакции журнала. Успеха, правда нет. Словно мытарь он в этом деле. И презираем всеми, и глумлением наполнены его дни. 'Бухнув' в отчаянии сверх меры, нарисовал 'этюдник воспоминаний вчерашних дней'. И началось...

Успех, слава, лайки одобрения, улыбки просветления в лицах близких, похлопывание по плечу в одобрении и... 'папы' из разведки тут как тут. Это кто там такой умный? Это откуда просочилась закрытая информация? Режим государственной тайны кто нарушил? И понеслось как в русской поговорке - по кочкам и буеракам...

Весьма оригинальный сплав из юмора, трюковых сцен погонь, драк и что самое главное, с вплетением рисованных комиксов в дополнении. И сложно вот так сразу понять где именно и от кого именно больше жара напряжения? От мультяшек или от реальных 'пацанов'. Злыдни и там, и здесь оскалом готовности порвать, сокрушить, уничтожить. А добро, понятное дело, весь арсенал защиты в доспехах на себя - ничего личного, дескать, только ответные меры. И один на один в спарринге, и один против 'толпы' в устойчивости позиции, и с голыми руками против рукояти ножа, пистолета, электрошоковой палки-дубинки... А что делать? Надо-надо.

Хотите посмеяться? Посмотрите обязательно. Хотите насладиться рукопашными сценами? Вам, определённо сюда. Любите комиксы? Найдёте для себя массу открытий. Это кино Вас не разочарует. Минут пятнадцать-двадцать после самовольного выхода в отставку несколько напрягают, но уж драйвовые сцены в туалете, в тоннеле, в ангаре восполнят 'застой' с лихвой. 

Тут 'Ип Ман 4'(2019) такой же чередой трюков и умиротворения зрелища. Сделал дело, как говорится, гуляй смело.

Молодёжная аудитория будет в восторге.

...Своё непревзойдённое оружие
Для подвига готовь и береги.
Насилье точит сталь,
Но сталь его не вечна,
А ты душою крепче стали стань,
Когда чиста рука, а цели человечны,
Рука крошит отточенную сталь.   

8 из 10