Всё чаще в рамках европейской экспансии Netflix появляются немецкие криминальные сериалы. И благодаря стрим-гиганту возможность познакомиться с ними есть у всего мира. И, нет, немецкая криминальная реальность больше не имеет ничего общего с пресловутым 'Комиссаром Рексом' и другими приключенческими процедуралами. 

Сюжет картины, в отличие от большинства проектов, разворачивается не в Берлине. Центром развития сюжета 'Скайлайнс' является финансовый центр Германии Франкфурт - на - Майне. Главный герой - талантливый битмейкер и автор музыки по прозвищу Джинн попадает под крыло крупного лейбла 'Скайлайнс'. Казалось мечты становятся реальностью, но параллельно герою предстоит столкнуться с теневой стороной музыкального бизнеса, находящейся далеко за чертой закона. 

Жанр криминальной драмы уже не нов не только для германского малого экрана, но и современной немецкой реальности. И практически любой криминальный проект, вышедший за последние 4-5 лет, без прекрас отображает эту реальность с лихвой, порой с зеркальной точностью. Удивительно, но всплеск производства мрачных картин, центром внимания которых становится организованная преступность, совпадает со стартом европейского миграционного кризиса. 'Скайлайнс' так же, как и предыдущие проекты на Netflix, достоверно обрисовывает новые перспективы для Германии. И если раньше этнический вопрос в подобных сериалах несколько размывался, не оставляя зрителю  шансов понять кто на бандитском поприще представляет наибольшую опасность среди турков, албанцев или Арабских кланов, то 'Скайлайнс' без стеснения знакомит зрителя с курдским сообществом, представители которого главенствуют в реальных и громких криминальных сводках последних лет. Шесть эпизодов, наполненные  саспенсом, этническим колоритом и отменными битами Франкфуртской хип-хоп  сцены имеют все шансы на звание нового хита. Жаль, что творческая команда проекта занимается своеобразной пропагандой, нивелирующей при помощи довольно нехитрых художественных приёмов роль всех немецких персонажей, противопоставляя им 'новых' и явно доминирующих по всем фронтам 'немецких граждан'.