'Бог создал нас по подобию своему. Полюби себя, и ты полюбишь Бога', и главный герой учиться любить себя. История о том, как пастор и отец двоих детей, с детства ощущающий себя женщиной, но вынужденный жить как мужчина, к своим 60 годам наконец-то находит в себе силы стать тем, кем себя ощущает, полюбить себя таким, и попытаться, чтобы и семья полюбила его (её?) таким (такую?), каким он (она?) есть.  Не все в семье, и не сразу принимают это решение. Особенно труден конфликт с дочерью, которая как раз в это время проходит через череду своих собственных проблем.  Интересен выбор места действия фильма, это небольшой городок Алингсос, где покончила с собой Карин Бойе, известная шведская поэтесса, более известная в России как автор анти-утопии 'Каллокаин'. По-видимому, би/гомосексуальность Карин, которую ей приходилось скрывать и привела к самоубийству.

Сила фильма в необыкновенной игре Рольфа Лассгорда, которому подвластен весь спектр от мачо-полицейского в 'Охотниках' до пастера-транссексуала в 'Марианне'.  За внешним скупым рисунком роли (ни одного лишнего движения, ни одного лишнего взгляда) ощущается вся глубина отчаяния человека, живущего не в своей оболочке, и осознающего те страдания, которые принесет 'come-out ' близким и невозможность жить дальше скрывая себя самого.  К сожалению, весь гениальный психологизм роли убивается примитивным финалом, бессмысленным гимном политкорректности, разрушающим ту тонкую связь, которую удалось создать Рольфу с людьми далёкими от проблематики фильма. К сожалению только

8 из 10