Есть вина, прелесть которых не в возможности сразу повеселеть, не в резко-приятном вкусе (обычно сладости), а в том аромате, что остаётся с вами, в вашей вкусовой памяти, в ваших вкусовых клетках.

  Так и кинокартины этого французского периода, насыщают нашу чувственную память исподволь, неосознанно и только через время понимаешь, что тебя пропитало и приятно одухотворило просмотренное.

  Главные герои - три актрисы и режиссёр, обращаясь друг вокруг друга(как сложноподчинённая звёздная система какая-то!) создают те нюансы вкуса, которые останутся надолго в ощущениях. И эта 'звёздная система' столь органична, столь уравновешенна, что отторгает от себя чужеродный, дисбалансирующий элемент. Почему чужеродный? Ну представьте себе утренний городской транспорт, где личностные зоны  пассажиров установлены незримым договором учитывающим и то что утро, и то что все на работу/учёбу (-Электричка везёт меня туда - куда я не хочу!) и всем надо ехать и много ещё социальных договорённостей, уступок, но и прав. И вот в этот транспорт заходят не городские жители, начинается громкое обсуждение соседей, кумовьёв соседей, собак соседей, кур соседей, цветов заборов соседей! Если бы мысль могла убить, то эти 'пришлые' были бы подвергнуты сотням смертей подряд или вместе. Так и в фильме гармония ощущений, чувств отторгает 'лишнее'.

  Что за гармония? Представьте женщину любовницу-ребёнка и женщину любовницу-друга, и женщину любовницу-жену, завораживает? Вот откуда останеться послевкусие!

 5 из 10