Можно ли поверить в то, что ты забудешь человека, которого встретил 20 лет назад и с которым имел один из первых гомосексуальных опытов, ещё находясь «в шкафу»? Боюсь, это кажется невероятным. Но в этом фильме Fin de siglo  будут повороты, которые смогут удивить. Автор сценария и режиссёр Lucio Castro так играет с прошлым и настоящим, что в один момент перестаёшь понимать, где реальность, а где фантазия. Главные герои Оча (Juan Barberini) и Хави (Ram?n Pujol) разыгрывают историю любви, ещё раз доказывая, что это чувство легко может вспыхнуть, но чтобы оно горело дальше нужно решимость и сила сделать выбор. Если не заскучаешь первые 8 минут фильма, которые на самом деле только задают ему нужный тон, то этот режиссерский дебют станет для тебя отличным размышлением об одиночестве и том пресловутом выборе, которой так или иначе остаётся за нами. Любовный роман героев, мимолетный и ускользающий, напомнит и Weekend, и Call Me by Your Name. С последним его роднит использование песни из 80-х группы Flock of Seagulls как своебразный реверанс в сторону The Psychedelic Furs. Причём, танец главых героев также прилагается. Отличный фильм, чтобы разбить твое сердце.