Мне 19 лет. Я взяла в видеопрокате фильм Билли Эллиот. Он оказался для меня одним из лучших о соотнесении мечты и повседневности. О мечте, меняющей реальность. В конце главный герой танцует лебедя. Я думала, что никогда не увижу этот балет - да и может сценарист придумал его для фильма?

Данные о 'Лебедином озере' Мэттью Борна я нашла в интернете много позже.

Посмотреть его годами оставалось несбыточной мечтой, спектакль был снят с показа. Пока его не возродили год назад.

Доехать однако до Англии слишком дорогое мероприятие. Надежда на гастроли не оправдалась: Сеул, Нью-Йорк... даже в Европе пусто!

Благодаря проекту TheatreHD я его видела сегодня. Круто нереально!

Как и в случае современных театральных постановок, с современной хореографией проблема оказалась не в модерновости, а в качестве. Сомнения, что мне это понравится, ушли с первой минуты. Первое явление Лебедя аццки прекрасно.

А дальше жгли весь спектакль. Прямые цитаты из обязанностей королевского двора Великобритании и собака-корги.

Королева-мать, прекрасная и холодная.

Принц, не тянущий такую жизнь, потому что в ней нет ничего для него лично.

Образ Подружки, прекрасной как Мэреллин Монро. Жутко забавная парочка Красивая Женщина и Ревнивый муж на балу.

Стриптизерша в клубе Сохо и старушка в парке, под утро бросающая корм около надписи 'Лебедей не кормить!'

И Лебедь/Незнакомец. Господи, как, как сыграно! Мужик потрясающей витальности и харизмы. Потусторонний Лебедь выглядит реальней Принца.

Я когда-то кормила лебедей на набержной Цюриха. Смотрела, как огромные птицы весьма жёстко дерут конкурентов за жратву и шипят так, что натурально радуешься, что шипят не на меня. Лебедь - это очень серьезная птица.

Я вспомнила это зримо. В пластике, в шипении в ощущениях.

А Незнакомец на балу это вообще эпик. С ним бы реально пошла любая женщина, хоть бы и королева. И никто, никто не понял, что он... а впрочем это уже спойлер.

Спектакль местами ироничен и самоироничен. Тут и Балерина-в-роли-Феи-с-Топором. И дерзкие маленькие лебедята. Фига вам, а не классическая хореография! А лебедята будут. В них веришь.

Ну и финал. На такой финал я надеялась уже с момента знакомства Принца и Лебедя. И я его получила.