Тот самый случай, когда идея фильма оказывается сильнее реализации, но от этого, на удивление, картина не проигрывает. И тот самый случай, когда совершенно оправдана игра реальности и сна/воображения.

Прелесть идеи 'Конца века' в том, что, как ни трактуй сюжет, в каждой интерпретации оказывается заложена своя мысль, и мысли эти, в общем, можно объединить одним посылом: мы тоскуем о том, чего у нас нет. Если мы считаем, что в реальности герой находится в длительных отношениях, то ему грезится яркий момент знакомства; если же он прощается со случайным знакомым, к которому почувствовал страсть, то тоскует по несбыточности союза с ним. 

Фильм, конечно, провисает в диалогах, не зачаровывает ни музыкой, ни операторской работой, но это весьма умное и парадоксальное высказывание, которое для дебютной работы и своего хронометража показывает себя очень достойно.