Двое болельщиков едут из Архангельской области в Самару на матч Чемпионата мира по футболу 2018 года. 

Эта документалка снята любителями без участия государства, но весьма профессионально. Главный герой дядя Саша, простой русский мужик, ни разу по сути не выезжал за пределы своего района. И вот путешествие за тысячи километров из Северодвинска в Самару. Так вот чемпионат мира по футболу дал человеку возможность увидеть нашу страну. 

Фильм душевный, показывает простых русских людей и широкие просторы нашей Родины. Ну и атмосфера такого праздника как чемпионат мира по футболу хорошо чувствуется. В то же время показана и тяжелая жизнь простых людей русской глубинки. 

Фильм в свое время пиарили Дудь и Евгений Баженов. Но он как-то прошел мимо меня. Просто и душевно, правда наигранность кое-где чувствуется. 

7 из 10