На ТНТ идет сериал «Триада», который заявлен как комедия, а мне он показался чем-то другим – может быть, даже трагикомедией. От одного мужчины ждут детей сразу три женщины. Он давно мечтал о детях и хочет быть хорошим папой для всех, поэтому предлагает жене, любовнице и случайной связи жить вместе и вместе же воспитывать детей. В каждой серии они выясняют отношения, ссорятся, мирятся, съезжаются, разъезжаются и так далее. Выглядит как обычный каламбур, и шутки в сериале тоже порой каламбурные, но все-таки «Триада» стоит внимания. Во-первых, потому что сериал интересен с точки зрения психологии. Мы буквально видим, что происходит в голове у главного героя, почему он такой (многое объясняется и его детством), почему он эгоист и так далее. Такое в наших сериалах встречается не так уж часто – обычно герой такой, потому что сценарист так написал и режиссер именно так снял. В «Триаде» все сложнее. Объясняется, почему у его жены, которая вообще-то должна рвать и метать, есть нежные чувства к мужу, рассказывается, почему любовница не живет у родителей и т.д. В общем, все намного глубже, чем можно предположить. Отличный сценарий, а еще мне понравились актеры – это Любовь Аксенова, Дарья Мороз и Борис Дергачев, которого, кажется, скоро полюбят все. Каждый постарался изобразить не просто персонажа сериала, а живого человека, который делает ошибки.