'В среднем, чтобы найти подходящую пару, современный человек меняет семь партнеров, два из которых надолго, остальные более или менее случайные. За это время ты успеваешь разбить сердца двоим, дважды разбивают тебе'

Как и многие ромкомы, этот сериал посвящен девушке, ищущей свою вторую половину в большом городе. 

Героиня Анны Кендрик, Дарби Картер - обычная жительница мегаполиса, которая живет в съемной квартире вместе со своими подругами. Вместе с ними она обсуждает личную жизнь, делится своими переживаниями и стремится к лучшему будущему.

Хочется отметить, что этот сериал отличается своей реалистичностью, здесь нет таких клише 'любовь с первого взгляда и навек' и т.п. Наоборот, все отражено так, как и бывает в этой жизни: несколько неудачных попыток завязать отношения, проблема разбитого сердца и длительное ожидание сообщения от нового любовника.

Советую сериал тем, кто хочет отвлечься от собственных переживаний о личной жизни.

8 из 10