Итак, конкретная история про конкретную семейную пару и рассматривать ее в лоб как обычную историю из разряда 'муж - подлец, жена - молодец' было бы слишком однобоко и узколобо. Муж и жена - одна сатана. Один недоговаривает, второй рад обманываться. Один строит воздушные замки, второй не мешает жить этой фантазией. И тот, и другой нарушают древние как мир заветы 'в горе и в радости' и в итоге приводят семью к тому, что произошло и в этом нет полностью виноватых и полностью безвинных сторон. Каждая внесла свой вклад в ситуацию, в которой оказались оба. 

Интересно построено повествование дорамы. Первая половина похожа на триллер. Зрителя долго водят за нос, заставляя гадать: а есть ли? Потом раздумывать: а так ли все на самом деле? Когда ответы даны начинается драма. Актеры хороши. Еще лучше сценарий, не просто про сволочного мужа и невинную овечку жену, а про причины поведения героев, проистекающего не только из их личного жизненного опыта, но и поступков родителей в далеком прошлом и превращающего каждого героя в живого чувствующего человека со светлыми и темными сторонами. Особенно хорошо написана сцена с захлопнувшейся перед носом одного из героев дверью. Такое простое, но символичное и разрушающее действие. 

Сильных характеров на дораму ровно одна единица и это даже не главная героиня, а  ее подруга. Остальные обычные люди, в меру умные, в меру глупые, в меру эгоистичные. 

Эта дорама про изживание мучительных детских комплексов и травм и способность в итоге посмотреть на все произошедшее как на ценный опыт, пошедший на пользу. После просмотра не стоит кидаться в омут с головой и требовать от супругов быть друг перед другом открытыми книгами или обнажать души до полной беззащитности. Нет, каждый человек имеет право на личные переживания и тайны. Но приходит время, когда тайны надо приоткрывать, иначе крах.