Возрастной рейтинг 18+ 

Поэтому просто посмотрим и насладимся со стороны на жизнь одной девушки (женщины), пытаясь не критиковать её. Да, мы могли бы сказать, что она блудница и прелюбодейка, и не ошиблись бы. Да, мы бы могли сказать, что именно так выглядела бы жизнь какой-нибудь героини из американского сериала Эйфория, когда бы та повзрослела. Да, мы не будем так говорить и думать. Ведь мы наслаждаемся. 

Мы наслаждаемся волнительной историей, приправленной типичным перечислением того, какой может быть женщина в одном лице, но с разными мужчинами. Мы узнаём мужчин, которые нас окружают. Здесь практически все основные типажи представлены, даже с многоходовыми вариациями, когда женщина или мужчина изменяется с течением времени. 

Именно из-за жизненности за сериалом легко, весело, мучительно и интересно наблюдать. Иногда даже хочется, чтобы он не кончался. Но, как это бывает и с вином, бутылка отменного напитка довольно быстро заканчивается. 

… а ведь так хочется 

По сериалу: 

Восхитительно играет главная актриса. 

Адекватно прописаны диалоги. 

Хорошо сработали оператор и режиссёры. 

Зацепиться критикующим взглядом практически не за что. 

К чести актрисы скажу, что она не опустилась до откровенно эротических сцен, что поднимает её в моих глазах. 

Браво! 

P|S 

Кстати, этот сериал не только и не столько о мужиках и бабах. Здесь есть неплохая зарисовка отношений между матерью и дочерью, женская дружба и т.п.