Далай-лама сказал: 'Прежде чем осуждать кого-то возьми его обувь и пройди его путь, попробуй его слезы, почувствуй его боли. Наткнись на каждый камень, о который он споткнулся. И только после этого говори, что ты знаешь-как правильно жить.'

Исходя из вышеизложенного можно смело сказать, что нынешнее 'Я' любого человека, складывается из всех его поступков, правильных и не очень, из каждого его выбора верного и не совсем. А еще можно сказать, что в этом мире, в этой вселенной ничего не происходит просто так-у всего есть свой тайный и не очень тайный смысл.

В феврале мы познакомились с самокопательницей Роб Брукс, которая препарировала свои неудачные отношения под невероятные саундтреки. В отличие от 'Меломанки', 'Личная жизнь' Дарби Картер это история не самокопания, а история становления личности с точки зрения отношений главной героини с самой собой, с интимными партнерами, друзьями и семьей. Это история о том, как перестать препарировать себя, а просто себя полюбить.

Дарби Картер росла очень недолюбленной девочкой и в своей 'взрослой' жизни она искала того, кто восполнит этот пробел. А еще как и все девочки она росла в окружении сказок и романтических комедий, которые с молоком матери вливают нас мечту о 'ТОМ САМОМ'. 

И каждый раз, когда наша романтическая лодка разбивается вдребезги о реальность, в слезах и с болью в сердце, пересматривая любимые ромкомы, мы надеемся что вот следующий точно будет 'ЕДИНСТВЕННЫМ'.

Мы привыкли, что киношные романы строятся по принципу 'Увидел-влюбился-вместе навсегда'. Но что если это не так? Эту мысль мы категорически стараемся гнать от себя поганой метлой.

Ведь хочется 'как в кино', чтобы взглянуть на него и понять что это СУДЬБА, что вот она любовь-как гром среди ясного неба.

Дарби ждала такую любовь всю свою жизнь, как и любая другая девушка. Но есть один нюанс, о котором мы забываем в поисках любви. В первую очередь, эту любовь нужно найти в себе! Прежде, чем кого-то полюбить, для начала научись любить себя. Все окружение Дарби будто зеркало отражает её нелюбовь к себе, её комплексы: инфантильная подружка-'лишнего ребенка', один из парней-'девушки не заслуживающей любви', мать, которая вовсе уничтожает её и без того крошечное самоуважение.

И все меняется тогда, когда Дарби понимает, что в её жизни нет никого важнее, чем она сама! Полюби себя и весь мир полюбит тебя! Найди любовь в себе!

И когда Дарби принимает себя со всей любовью - вселенная дарует ей величайшее счастье на свете!