- Слушай, Глеб, как это у тебя всё здорово получается, быстро, ловко. Вот мне бы так научиться, а?

- Тебе надо усвоить работу со свидетелем. Потому что в каждом, даже в самом тайном деле всегда отыщется человечек, который что-либо слышал, что-либо видел, что-либо знает, помнит или догадывается. И твоя задача все эти сведения из него выудить.

'Место встречи изменить нельзя', 1979, реж.С.Говорухин

Коснись данная история знаменитых на весь мир сыщиков прошлого и Шерлок Холмс, Эркюль Пуаро в миг распутают этот клубок таинств. Отыскать затерявшиеся следы пропавшей на заснеженной трассе дамы, 'пинкертонам' не составило бы труда.  Согласитесь, провинциальная Франция с числом домов на перечёт в округе это не многомиллионный мегаполис с людьми-муравьями. Кто-то что-то видел, кто-то что-то знает, кто-то о чём-то догадывается - ведь именно так толковал уроки криминалистики Глеб Жеглов 'зелёному' оперативнику Володи Шарапову. Необходимо лишь опросить десяток жителей, сопоставить показания, произвести осмотры ряда мест, поразмыслить над имеющимися фактами. И пазлы сложатся сами собой в правильную комбинацию. Дедукция в логических построениях. А калейдоскоп из лиц, между тем, весьма и весьма неординарный. 

Увлекательная комбинация предлагается режиссёром. Супружеская измена прологом повествования. И мужские лица половых партнёров взглядами дегенератов в клети овец, коров. Фермеры в заботе за скотом? Животных обслуживающие? Сами едва ли не эти самые... мычащие, блеющие... В них уже заложено зерно разрушения. Прорастает с каждым днём всё больше и больше. 

Этюды портретов сменяющейся чередой. Зарисовки словно отрывной календарь на стене. От одного к другому. Вовлечённость в единый процесс несогласующихся между собой. Лишь к середине картины в единую палитру преобразовывающуюся. Оказывается ничего лишнего. Оказывается ничего - против логики. Мир в единстве. Мы и есть это единство. И сами не представляем в какие и чьи именно игры вовлечены, играем.

Рукоплескать хочется режиссёрскому гению. За состыковку без 'единого шва'. За драматургию с вплетением... даже африканского колорита. За бедных и богатых. За город и деревню. За мужское и женское. И за интернет в саркастической насмешке над новым детищем, новым идолом цивилизации. Он здесь и надежду даёт, он здесь и здравого мозга лишает. И финал знаменует дань должного ХХI веку.

Лёгкий, совершенно не натужный фильм балансирующий в границах триллера, драмы и криминалистики. С комедией в переплетении.

8 из 10