Сериал 'Дылды' скроен по единому общему лекалу, свойственному для ТНТ и СТС. Мелодрама на провинциальном материале с нотками комедии на тему современной жизни. В глубинке люди честные, порядочные, целеустремленные и наивные. Хороший сериал отличает неглупый текст, который произносят актеры, и величина мастерства этих самых актеров. И здесь 'Дылды'  выбиваются немного вперед 'Ворониных','Молодежки' и иже с ними. Чем? Дуэтами. Павел Деревянко и Дарья Урсуляк, для которой современный материал абсолютная новинка. Классическая схема от ненависти до любви представлена абсолютно органично и небанально. Взрослые, умные, сформировавшиеся люди, которые и не собирались влюбляться. Следующий дуэт - Павел Деревянко и Татьяна Орлова (сын и мать). 'Себя как в зеркале я вижу, но это зеркало мне врет' - мудрость не работает. 

Мать и сын как близнецы по характеру, циничному восприятию жизни и абсолютно милейшей любви друг к другу без нарочитой показухи и теплых слов. Орлова шикарная комедийная актриса без комикования, взглядом, интонацией она создает характер этой бывшей спортсменки. Павел Деревянко и волейбольная команда. Девчонки рассыпаются по сюжету сериала, их функция вспомогательная, но на контрасте тренер и команда все прекрасно. Образ великого и ужасного Карполя сыгран дДревянко. Так и стоит перед глазами этот маленький человек, кричащий  на олимпиаде на своих длинноногих воспитанниц. Сериал не стыдно смотреть, а это уже редкость для легкого развлекательного жанра. Перед нами нормальные отношения взрослых адекватных  людей, которые только с первого взгляда кажутся ненормальными.

8 из 10