Фильм для всех творческих людей и тех кто хоть раз задумывался из чего состоит создание фильма, хоть анимационного, хоть снятого на камеру. И как сказала Мидори Асакуса в 10 серии - мы не друзья, мы ближе.

Кто такой художник без твердой руки продюсера и спонсора - это голодный, фанатичный человек, который будет рваться за качество и все сделать самому, пусть это и закончится голодной смертью под холодным мостом - это Мидори Асакуса.

Исходя из вышесказанного - каждому творцу нужен тот, кто будет трезво оценивать трудозатраты и требовать достойного их вознаграждения. Именно этим занимается Саяка Канамори.

Цубаме Мидзусаке - девочка из обеспеченной семьи и также жутко увлеченная анимацией, на мой взгляд второстепенный персонаж, который позволяет залатать дыры в сюжетных поворотах и в целом дополняет компанию до устойчивого трио.

Эта троица упорно и трудолюбиво идет к своей цели попутно знакомя нас с невероятному количеству приемов анимации, мелких деталей и тех моментов, которые происходят по ту сторону экрана и о которых мы не задумываемся просматривая мультипликацию (если вы сами не аниматор). Как показать силу, ветер, как усилить момент звуком, светом, цветом. Как важно с какой стороны восходит солнце и как важно помнить о физике. По количеству полезной информации сериал сопоставим с хорошей лекцией признанного мастера.

Кому смотреть? Абсолютно всем! Живые персонажи, интересная подача, множество интересной информации - это определенно лучший сериал весны 2020!