Влюблённые живут вместе. Молодая невеста, подготовив всё для крупного заработка, в порыве страсти пытается привлечь внимание своего жениха. Но удаётся это только после того, как она села на мину. Парню приходится вызывать свою маму-сапёра и приготовиться к тому, что две его самые близкие женщины узнают друг про друга.

Фильм о том, как женщина сначала пыталась взорвать интерес своего мужчины, а потом пыталась не взорваться. Девушку ждёт сначала противостояние со своим женихом, а потом с его мамой. Будущая свекровь, чувствуя себя хозяйкой положения, устраивает настоящий тест-драйв. Однако и невестке есть, чем ответить. Накаляющаяся обстановка должна разрядится... Парню же надо, чтобы и волки были сыты, и овцы целы. Но и он оказывается под ударом... Может, женщины смогут объединиться против него? Или нет?..

Картина динамичная, яркая, с юмором. Шутки начинаются уже с первых секунд, когда во время строевой подготовки солдаты запевают хит группы «Руки вверх!». Думаю, что идея этого фильма в том, что главное в жизни — это не быть «болванкой», и тогда всё будет «бомба»!