Класс обычной российской школы и душная квартира в Мехико. Девятиклассники, повторяющие тему, и опальный политик, читающий газету. Что объединяет эти, казалось бы, абсолютно несвязанные вещи? Новый фильм Михаила Местецкого даёт единственный ответ на этот вопрос - история. А главный объект, заставляющий историю двигаться дальше, - человек.

Сюжет (если вы считаете, что он есть) отсылает к чему угодно кроме того, что происходит на экране. Одновременно развиваются сразу три сюжетных линии. У каждой из них своё время, свое место и своё действие. На лицо сразу три нарушения основных правил классицизма. Не просто так: фильм и в правду предлагает по-новому взглянуть на историю. 

Персонажи у каждой ветки тоже свои: ученики, их учитель и директор, Троцкий и его последний гость. Сыграны все отлично, но всё равно выделяется Александр Горчилин, который смотрится здесь максимально аутентично. 

Вернёмся к истории. Похоже, Местецкий видит её не четкой линией, подходящей через сущее, а единым полотном, объединяющим каждого её героя с другим. Впрочем, так и есть: эпохи сменяют друг друга, а человеческие конфликты остаются. Что в Мексике 1940-го, что в современной России - люди везде одинаковые.

Вот вам и новый классицизм; и зиждется он на едистве конфликта. 

9 из 10