Пишу, выходя из кинотеатра: фильм чудесный! 

 Kyoto animation как поставили высокую планку качества с первой серии аниме, так ее и держат. Если у вас стоит вопрос: идти или не идти на “Вайолет Эвергарден: Вечность и призрак пера”, то  однозначно идите, фильм очень красивый, трогательный и с прекрасным саундтреком.  А теперь хочется пройтись подробнее по пунктам: 

Рисовка 

Качество картинки потрясающее. Полнометражные аниме, конечно, в большинстве своём выходят красивыми, но тут правда хочется отвесить низкий поклон художникам.  Порадовала проработка мелких деталей, вроде разбивающихся об асфальт капель, настольной лампы Вайолет или обоев в комнате Эми. Высокое качество проработки всех персонажей, задних планов и природных пейзажей, очень красиво нарисован город. Приятная и плавная анимация. Местами, картинка становится неотличимой от реальных пейзажей. К слову о них, в начале фильма показывают очень красивые панорамы, которые в сочетании с музыкой, вызывают трепет и заставляют дыхание остановиться. 

Музыка 

Как же здесь хороша музыкальная составляющая. Достаточно посмотреть трейлер фильма, чтобы понять, что к музыке здесь отнеслись серьёзно и писали мастера своего дела. ОСТы - написаны в классическом стиле, то есть используется оркестр. Думаю, музыка такого нейтрального жанра понравится всем. Саундтрек очень хорошо гармонирует и помогает почувствовать те эмоции, которые вам хотят передать. Иногда пробивая до мурашек. Как найду альбом, буду заслушивать до дыр.

Озвучка

В оригинальной японской озвучке мне ещё не удалось посмотреть, но судя по тому же трейлеру, она такая же как и в аниме (ориг. озвучка в аниме была чудесной).

Русской озвучкой занялась студия Reanimedia, подарившая прекрасный голос Александра Фильченко Камине в Гуррен-Лаганн’е. 

В нашем фильме особенно хочется отметить Вайолет и Тейлор. Их голоса прекрасны, русский голос Вайолет передает “машинность” и её спокойный безэмоциональный тон. Когда впервые слышишь её голос, то сразу его принимаешь, уж очень он ей подходит.  Про Тейлор. Изначально я подумал, что они оставили оригинальную японскую озвучку для неё, но когда она заговорила, у меня отпала челюсть. Чувствуется очень высокое мастерство актера. Сцена, когда Эми и Тейлор разлучали запомнилась больше всего. Она была сыграна настолько хорошо, что даже не верится, что и у нас есть хорошие сэйю.

 Про Эми, во время ее учебы в интернате русская озвучка чувствуется как-то не так, как будто всё излишне наигранно, но потом, во время сцены вручения письма от Тейлор, эмоции Эми были переданы прекрасно, честно, пробило на слезу. Еще у Клаудия Ходжинса голос неплох, но не покидало ощущение, что голосом актер выражает не те эмоции, которые герой передаёт лицом. Бенедикт - тоже ощущается некая неуверенность, но в целом, хорошо. Также фоновые персонажи озвучены очень хорошо, кроме одной дамы, которая со второго этажа говорила Бенедикту, что сосед уехал. Из нее сделали какую-то Белоруску, что не очень вписывалось в общую концепцию фильма.

Сюжет 

Вот сюжет здесь самый обычный, тут нет крышесносных сюжетных поворотов, но есть душещипательные моменты, которые как Майк Тайсон: в щепки разнесут вашу оборону с первого удара (у меня это произошло еще в начале, музыка меня сразу порвала: настолько она была прекрасна) и заставят ваши эмоции вытекать из вас весь фильм. Обычный сюжет - по моему мнению, это не критично, так как его легкость не перетягивает все одеяло фильма на себя и дает место рисовке и музыке раскрыть себя. Нам показали трогательную историю о самопожертвовании и настоящей сестринской любви. Персонажи раскрыты, их мотивация понятна. Тейлор хочет быть почтальоном из-за письма, которое принёс Бенедикт, благодаря которому она испытала неподдельное счастье и захотела также как и он нести счастье другим людям. Эми желала лучшей жизни для своей сестренки и была готова сделать всё, поэтому приняла предложение отца.

Про сюжет мне почему-то писать сложнее, но мне он понравился своей легкостью и тем, что героям действительно сопереживаешь. На сцене, когда Бенедикт отдал письмо Эми и та начала реветь, а вместе с ней и Тейлор, меня прям трясло (я не могу плакать, но вот прям на волоске от того, чтобы тоже не пролить скупую мужскую слезу), хотелось плакать вместе с ними. Нельзя было не улыбаться вместе с ними.

Но хочется сказать еще кое-что. Я пришёл в субботу, на дневной сеанс в кинотеатр в центре Екатеринбурга (Салют) и оказался единственным зрителем. Меня глубоко огорчает то, что так мало людей (один я, алло ) пришло на такой хороший фильм. И если мы не будем поддерживать полный метр, то его могут и не привозить к нам. Чего ради копеек-то стараться. Так что прошу вас: если еще не смотрели - хватайте друзей и бегом в кино! А если и смотрели, то всё равно ведите тех, кто не смотрел.

Колоссальное спасибо за внимание!