Пошла на фильм исключительно из-за Сергея Чиркова. Люблю фильмы с его участием. 

Фильм хороший! Добрый... Странно, что ограничение 16+ - я ходила на фильм с двумя дочками - они в полном восторге! Фильм реально семейный! История Даши Стекловой - главной героини  очень трогательная. Это фильм о свободе творчества, мечтаний... о том, как можно идти к своей мечте и добиваться высоких целей... И вот Даша, рискуя закончить свою карьеру певицы, сбегает с мероприятия, на которое ехала, и где собрался весь свет шоу-бизнеса... И на улицах Баку (город показан особенно красиво! невероятные пейзажи!) ее ждет череда приключений... события сменяются одно за другим... практически детектив с переплетением судеб новых героев. Но ничего не может устоять перед желанием осуществить мечту - петь свои песни. 

Посмотрите сами! Получите не только массу впечатлений, но и насладитесь картинкой!