Поделимся с вами одной нашей слабостью, хоть вам там и плевать с высокой колокольни города. Когда в любом кинопроекте в самый ответственный момент (особенно в кульминационный) начинает играть круглосуточный и великий хит в динамичной вариации, мы ничего не можем поделать: по натуральному телу натурально начинают пробегать мурашки, душа зажигается и бесится под любимые ноты, внутренний голос твердит 'это крутой фильм/сериал'. Конкретно на примере 'Голого режиссёра' мы имеем в виду нетленный шедевр 'The Passenger' Игги Попа в версии Siouxsie and The Banshees. Главное, до звучания легендарной песни нужно представить персонажей, события и перипетии таким образом, чтобы музыкальному шедевру оставалось лишь 'добить лежачего'. В конце первой серии это происходит без вопросов. Сами посмотрите.

Вы, стало быть, смеётесь, сударыни. Одна опубликованная рецензия на такой залихватский сериал года? Взаправду нечто преступное и немыслимое. Ведь всё необходимое для неподдельного интереса есть: японский колорит, сладко стонущие японочки, раскрытая тема титек, опасные якудза, достижение мечты. Всего лишь 8 серий от 39 до 53 минут. Сладкий для ушей саундтрек в придачу. И, конечно, довольно одиозная и противоречивая фигура в истории порно - Тору Мураниси. По собственным словам, успел переспать с 7000 женщинами и снять 3000 фильмов для взрослых. Если вам покажется, что в сериале он чересчур молчалив и спокоен, то знайте, мужичок просто Дева по гороскопу. Несмотря на завидную эксцентричность, японский подданный действительно стал воплощением человека, ради мечты без конца идущего до конца.

Серьёзно, представленный сериал не о порно, не о сочных порноактрисах, не о борьбе против преступности. В жизни Тору Мураниси определённо не был белым и пушистым, частенько сталкиваясь с нарушением законов. Поэтому сериал от Netflix несколько смягчил преступный портрет вашего героя. Сие позволило не отвлекаться на разборки с полицейскими, а сделать акцент на воле и амбициозности, упёртости и целеустремленности отдельного человека, который настолько сильно горел желанием изменить устоявшиеся порядки в сфере производства продукции для взрослых, что всё указанное и многое другое должны были вызвать в душе крепкий отклик в пользу чудаковатого японца. Срабатывает, ещё как. Преобразование характера тем более ценно, когда видишь матёрого волка, пока в начале была овечка.

Нельзя не обратить внимание на одну женскую проблему, которая заключается в том, что женщины зачастую не способны достичь подлинного оргазма. Зажатость и негативная реакция в исследовании собственной сексуальности всё-таки отрицательно сказываются на довольной жизни. Отсюда потом неуверенное поведение в постели, непонимание со стороны супруга, измены за изменами. Да и в порно, как водится, нет чего-то постыдного и плохого. Надо смотреть, изучать, познавать. Но и не становиться девушками с низкой социальной ответственностью. В общем, 'Голый режиссёр' точно тот сериал, который не только займёт ваш томный вечерок, но и послужит наглядным уроком в качестве мотивации к действиям, которые страшились совершить. По сравнению с ним 'Ведьмак' нервно закидывает в рот насвай в сторонке.