Я довольно редко пишу какие-либо отзывы и так же редко смотрю российские сериалы.

Все там, на мой взгляд, одно и то же: надуманные сюжеты, неестественная обстановка, слабая и часто унылая игра актеров – везде хочется сказать классическое «Не верю!». 

Но в последнее время из этого общего ряда стали появляться и исключения.

Вот, почти случайно, посмотрел этот сериал «Дылды»  – и прямо захотелось написать благодарный отзыв, настолько было приятно его смотреть и такое осталось после него хорошее настроение и «послевкусие».

Конечно, сюжет сериала оригинальным не назовешь, а если еще перед  этим посмотреть «Домашний арест» (тоже посмотрел с удовольствием и рекомендую) или «Год культуры» (а вот это мне не понравилось и бросил где-то на 2 серии), так и вообще – полное дежавю и сразу понятно что там будет дальше.

Наверное дело тут, в основном, в отличной игре актеров – пожалуй в этом сериале нет ни одной плохо сыгранной роли.

Замечательный П.Деревянко в своем новом амплуа «циничного нахала, доброго внутри и способного к перевоспитанию», плавно переехавший с этим образом из «Домашнего ареста» - и снова все у него великолепно получилось!  Отличные роли у Т.Орловой,  Д.Урсуляк, П.Майкова, ну и конечно все «девчонки из команды» прекрасно сыграли свои типажи - глаза у всех блестят,  все получилось так живо и естественно! 

Короче, все актеры – просто молодцы и только из-за их игры уже стоит смотреть сериал.

Еще хочется отметить хорошие диалоги, к месту употребляемый современный сленг и динамичный сюжет – нигде не «подвисает» и не «тормозит», эпизоды не затянуты и плавно переходят из одного в другой. 

Все это, на мой взгляд, сделало сериал очень качественным и достойным, несмотря на почти тривиальный уже сюжет.  

Сериал затягивает, смотрится легко, оставляет хорошее настроение и впечатление.

Рекомендуется к просмотру и большое спасибо всем его создателям и участникам!