5 июня 2019 года выходит фильм и лишь в конце ноября зрителям нашей необъятной страны выпадает возможность посмотреть его с русской озвучкой.

Для начала стоит учесть, что уже фильм не ведет предыдущий куратор сериала (по совместительству — автор ранобе), а режиссер, в следствии характер персонажей, их поступки и мотивы действий несколько разнятся с сериалом.

Повествование в фильме идет о Шоко, персонаже, что помогала главному герою в сериале, также захватили каждого из персонажей сериала, уделив каждому минимум 7~ минут хронометража.

Перейдем к плюсам и минусам (обрезанным ради избежания спойлеров).

Плюсы:

Шутки, из-за которых многим и полюбился сериал были перенесены и в фильм!

Сюжетная линия (также об этом я опишу ниже), за ней интересно наблюдать и фильм смотрится на одном дыхании.

Раскрытие персонажей — если под конец сериала были вопросы о личностях некоторых персонажей, то фильм наконец-то поставил все точки над i.

Минусы:

Вот и пришла пора поговорить про сюжетную линию. Хоть фильм и смотрится на одном дыхании, при повторном же детальном просмотре зритель начинает замечать многие несостыковки сюжета, не критично.

Характеры персонажей, при прочтении отзывов я заметил, что кому-то не понравился тот же Сакута либо Маи под кураторством нового режиссера, будто уже не торт.

По окончанию хочу сказать, что если вы смотрели сериал и он вам понравился, то обязательно обратите внимание на этот фильм, вам понравится.

Ну а если вы еще не смотрели сериал, то начните с него, а дальше уже решайте о дальнейшем просмотре.

9,5 из 10