Путеводитель по Вселенной Брайан Кокс уже давно зарекомендовал себя как харизматичного повествователя, с любовью рассказывающего о чуде Мироздания. 

На этот раз он, вместе с каналом BBC, переносит зрителя в близлежащие космические окрестности, именуемые Солнечной Системой. Вроде бы, думаешь, что еще не рассказано об этих планетах в многочисленных исследованиях, сериалах и фильмах? О планетах, которые изучаются уже несколько десятилетий и столетий? 

В 5-ти серийном путешествии от Солнца до Плутона и чуточку дальше зритель открывает для себя доселе невиданные красоты в мельчайших деталях, которые раньше представлялись лишь смазанными пятнами в объективах телескопов. 

Сериал изобилует самыми последними фотографиями планет, полученными космическими миссиями Кассини, Юнона, Новые Горизонты в самом наилучшем качестве, также внимание уделяется 'ветеранам' - Вояджерам 1 и 2. 

Однако, стоить отметить, что настоящие фотографии в сериях перемешиваются с самым последним словом графического дизайна, так что компьютерные модели планет от настоящих фотографий сможет отличить лишь внимательный зритель.

Особенно поразительно было наблюдать за Юпитером, который предстал целым фонтаном различных красок и узоров. Рассказывается также о его спутниках, изучение которых в последние годы дало немало удивительных открытий. 

Особое внимание уделяю серии про Сатурн и его легендарным кольцам, по которым теперь, благодаря этому замечательному сериалу, можно прокатиться на лоурайдере самому.

10 из 10