100% шедевр - художественная рисованная история воплощения школьной мечты по созданию своего аниме и одновременно ненавязчивый, но нагляднейший учебник по созданию мультипликации от эскизов и рисунков до коммерческого продукта.

Потрясающая рисовка и озвучка - всё сделано с огромной любовью к деталям и мелочам. Рисовка меняется в зависимости от того что рассказывают и представляют, то же самое с озвучкой.

При этом шокирует отвратительный трейлер, не передающий ничего. Как так-то?

Все-все подробности рисовки, озвучки, кадрирования, постановок и многого другого - оценят пожалуй только художники мультипликаторы, но и того что считывается сразу - хватает за глаза. Можно смотреть и пересматривать, в том числе покадрово.

Сериал про то, как в школьном кружке собралось два художника и один человек любящий деньги и стали делать аниме мульты.

Один из лучших сериалов про реальную работу в команде. Мягкий юмор, исчезающе тонкий стёб над стереотипами. Гениально. Смотреть всем, связным с командным созданием творческих продуктов не зависимо от возраста. Художникам и мультипликаторам строго обязательно!