•Пролог

ЭТО ДОПОЛНЕНИЕ К СЕРИЙНОМУ АНИМЕ, НЕ ПРОДОЛЖЕНИЕ. Примите это как факт. 

• Цветы и замки 

Качество анимации на том же уровне, правда здесь нет сложных костюмов и такого обширного количества фонов. У нас с десяток фонов, приблизительно столько же новых одеяний и много цветов. Больше работы тут на структурой новых локаций, которых тут 2, академия дам и замок. Академия полностью показана как изнутри, так и снаружи дав зрителю достаточное понимание почему для героини этой истории она есть клеткой. Нельзя забыть и трущебах которые есть в флешбеках. 

•Make использование хороших ресурсов great again

Здесь всего 1 новый трек, для финальных титров. Все остальные это выбранные лучшие из 56 треков Эвана Колла, которые были использованы в оригинальном серийном аниме, впрочем это и не есть плохо. 

•1 история или все же 2?

У нас 2 параллельных взаимосвязанных историй, которые происходят в разные времена и обьедененные 2 персонажами, Тейлор и Изабелла. Раскрытие историй происходит в хорошем балансе чтобы создать идеальное впечатление от финала, не оставив варианта как минимум пустить скупую слезу. Почему? Первая история - это история нахождения семьи сиротой и разлуки с ней. Вторая же есть историей поиска и невозможности воссоединения с ней. И они не могут существовать друг без друга. 

•Эпилог

Это прекрасное дополнение к оригинальной истории, которая имеет место быть как sidestory, потому что в ней нет лишнего и затянутости, как это бывает в историях такого типа. 

10 из 10