Ни для кого не секрет, что отечественный кинематограф уже давно успел стать предметом зрительских насмешек и издёвок. Казалось бы, правительством вкладываются огромные денежные средства в создание и продвижение различных картин, но в большинстве случаев на суд зрителей выходят откровенно слабые и даже постыдные картины. Именно этим и провоцируя случаи, когда почти каждый фильм отечественного производства априори воспринимается плохим. Однако там, где кинематограф существенно сдаёт позиции, последние годы можно наблюдать стремительный рывок вперед телевизионных сериалов, которые охотно выросли в количестве и качестве. Очередной приятной неожиданностью и достойным телевизионным сериалом отечественного производства для меня и стал данный сериал режиссера Сергея Сенцова.

События данного сериала Сергея Сенцова развиваются вокруг скандального тренера по волейболу Михаила Ковалёва, который после скандальных выходок и неуважительного отношения к женщинам был изгнан из высшей лиги. Желая исправить ситуацию, Ковалёв отправляется в родной город за помощью к матери, которая некогда была тренером нынешней главы федерации. Мать Ковалёва в свою очередь ставит свое условие. Её помощь за то, что бы Ковалёв превратил самую худшую женскую команду в чемпионов города. 

Сюжет данного сериала далеко не нов. Нечто подобное про настоящую звезду спорта, которая из-за своего характера и выходом была изгнана из высшей лиги и нашла свое пристанище в низшей лиги и в провинции. Где она буквально перерождается в лучшего человека можно встретить в огромном количестве различных спортивных картин. Будто западных, которые можно перечислять достаточно долго или даже в «Тренере» Данилы Козловского. Лишь сменяя один вид спорта на другой и косметически меняя характера главных героев и отдельные сюжетные ветки. Не стал исключением и данный сериал Сергея Сенцова, который целиком и полностью следует этой схеме на экране.

Вполне осознавая свое положение, авторы сериала решили пойти иным путем и сделали ставку на персонажей. Создавая не привычный пример истории, которая руководит персонажами, а именно персонажами, которые развивают и рассказывают свою историю на экране и с этим абсолютно не прогадали. Создателям сериала удалось написать пусть и немного стереотипных, но достаточно харизматичных и интересных персонажей, которых им удалось сделать очень живыми и настоящими. Более того, великолепно прописать отношения между ними. В том числе и вкрапленную в историю любовную линию, которая развивается на экране очень тонко, убедительно и абсолютно не фальшиво. Всё это заправляется действительно хорошим юмором, который отлично разбавляет повествование, как смешными шутками, так и обилием комичных ситуаций в лучших традициях комедий положений.  Более того, подкупая действительно убедительным и приятным преображением главного героя из хама, циника и женоненавистника в хорошего человека и заботливого тренера, который видит в свою команду не в качестве своих подопечных, а словно собственных детей.

Сам сериал получился достаточно легким, светлым, приятным и забавным. Нисколько не нагружая мозги и просто идеально подходя для просмотра после тяжелого рабочего дня. На первый взгляд, можно обвинить сериал в том, что он снят по шаблону других сериалов канала СТС. Но в данном случае, сериал не отдаёт вторичностью и выбранная авторами манера и темп повествования сериалу идеально подходят. Позволяя с удовольствием просматривать каждую серию и охотно браться за просмотр следующей. Тем самым, буквально «проглатывая» сериал за один присест.

Одним из главных залогов успеха сериала можно считать назначение на главную роль Павла Деревянко, который очередной раз доказал своей игрой справедливость титула одного из самых талантливых и лучших актеров современного отечественного кинематографа. В очередной раз демонстрируя полное погружение в образ и растворение в нем. Тем самым, добиваясь того, что представить кого либо другого в образе его персонажа просто невозможно. Отлично со своей ролью справилась и Дарья Урсуляк, которой удалось создать на экране достаточно убедительный и колоритный образ настоящей стервы. Но не превращая свою героиню в картонную злодейку и неожиданно преображая её по мере развития сюжета. Тоже самое можно сказать и про великолепную Татьяну Орлову, которой удалось создать достаточно глубокий и характерный образ на экране. Строгой и даже деспотичной матери на первый взгляд, но скрывающей в глубине души гордость и любовь к сыну на самом деле. Дмитрий Караневский не просто сыграл, а буквально стал своим недотепой тренером на экране. Словно он и является таковым на самом деле. Также порадовали своей игрой все девчонки из волейбольной команды. Пусть даже среди них куда ярче выделяются лишь Ангелина Поплавская и Дарья Пицик.

10 и 10

Дылды – это безусловно один из лучших телевизионных сериалов отечественного производства, который мне когда-либо доводилось видеть. Авторам сериала удалось создать очень легкий, приятный, душевный и смешной продукт, который смотрится буквально на одном дыхании и приносит неописуемое душевное удовольствие при просмотре. Что является нынче абсолютной редкостью. Настолько, что сразу после окончания первого сезона хочется «продолжения банкета» и надеюсь, что второй сезон не заставит себя долго ждать.