Юк Дон Сик (пишу отзыв спустя две или три дорамы, но имя и лицо улыбающегося героя так и стоит перед глазами) - отличный персонаж! Столь солнечного парня ещё не видела, а его рассуждения на тему того, что он хищник, в тот момент, когда рядом с ним миролюбиво свернулась калачиком собака, вызывают откровенно смех.

Тот факт, что главный герой по нелепой случайности теряет память, но находит якобы свой дневник, который в свою очередь принадлежит психопату убийце, известно из описания, но также благодаря этому случаю он находит в лице тех, кто его сбил, добрых друзей. В частности Син Бо Гён - патрульный офицер, а в душе и на деле - отличный детектив с потрясающим чутьем. 

Здесь вы увидите отличную дораму про то, что даже будучи божьим одуванчиком и жутким неудачником, при желании можно изменить себя, поведение и просто найти свое место. А если воображать себя психопатом, убившем столько безобидных людей, то можно и помочь следствию в поимке.. себя?! Посмотрите и всё поймёте.

Есть много смешных моментов, что вместе с детективной составляющей очень гармонично сочетаются.

Дорама не сильно грузит, но и расслабляться не даст. Я, честно говоря, ожидала большей драмы, но слава богу, что сценарист видел сюжет в более светлом исполнении.