... - тренер Карполь сразу вспоминается. Я видел кусочки того сеульского финала 1988 года, когда наша женская сборная с неимоверным напряжением выдрала золото у перуанок. Насколько я знаю, в волейболе до трёх побед играют, так вот наши тогда первые две партии проиграли, третью с минимальным преимуществом взяли, в 4-й своих соперниц просто раскрошили, но в пятой - еле-еле своего добились, на волосок от поражения были. И очень криклив  был молодой ещё - совсем не седой Карполь (чем-то даже похож тогда был на Деревянко), - разве что не матом распекал своих воспитанниц в тайм-аутах (совсем как Миша Ковалёв в сериале: 'Вы что, курицы!!!...'). 

   Так что между последней серией и тем легендарным сеульским финалом 88 года есть кое-что общее. 'Волейбол' переводится как  volley — «удар с лёту» и ball — «мяч». Вот именно что чистой волей девчонки и взяли победу - и в жизни, и в кино. Причём в 'Дылдах' эта воля и вся её подноготная сыграны великолепно, - бушуют страсти, быстрые перекаты из любви в ненависть и обратно, ситуации безжалостно высвечивают характеры. 

   Из коих присутствуют: коррумпированный ректор и принципиальная проректорша, её безвольный экс-муж и его друзья - мещане. Главный герой (которого лучше, чем Деревянко, никто бы не смог сыграть) -  тренер Миша, - столичная волейбольная звезда - падшая в провинцию по воле зловредной спортивной чиновницы. Мама тренера - не менее принципиальная, чем проректорша, и не менее двойственные чувства к Мише испытывающая. Помощник тренера - молодой физрук - 'непрокий' (как говорила моя бабушка) - т.е., ничего ему поручить нельзя, всё делает плохо, но зато он добрый и пылко влюблённый в одну из волейболисток. Шумное девчачье сообщество - волейбольная команда - то дружная, то не очень, то очень не очень. 

   Отношение самого тренера к своим спортсменкам меняется по ходу действия. Сначала он ведёт себя как женофоб, и для него общаться с ними - всё равно что войти в серпентарий. Затем как в клетку с пантерами. Далее - с котятами. Ну а ближе к финалу он с ними совсем уже породнился и, видимо, их общение будет продолжено во втором сезоне, - во всяком случае, в последней серии такие контуры прорисовываются. Будем на это надеяться. 

   Вообще очень приятный сериал, - из тех, на которых душой отдыхаешь и очень ждёшь продолжения. Большое искреннее спасибо его создателям.