Впариватель английских энциклопедий Тору Мураниси меняет профессию на режиссёра порно, чтобы в итоги перевернуть индустрию кино для взрослых в Японии.

Насмотришься на ютюбе сумасшедших японских шоу и думаешь «вот японцы сумасшедшие». Потом вспомнишь, что у них ещё есть хентай и консервированные женские трусики и градус сумасшествия растёт. А потом узнаёшь, что в 80-х они вместо порно снимали дешёвую эротику, и думаешь «так, стоп, это точно про Японию?»

С такими мыслями я и подошёл к сериалу «Голый режиссёр» про самопровозглашённого императора порно, который прославился тем, что боролся со старомодными взглядами японцев на сексуальность, а заодно и изобрёл несколько популярных нынче порно жанров, например POV (от первого лица).

Сериал получился ядрёным.

Раз, он снят японцами, хотя и под крылом Нетфликса, а значит долбанутый японский юморок присутствует. 

Два, сама история шикарная. Пока кто-то смотрит «Корону» про Елизавету II, мне интересно наблюдать за людьми, которые создают и меняют индустрию кино для взрослых.

Три, личность Тору Мураниси крутая. Тору упёртый и принципиальный. Его семь раз судили, сажали, и каждый раз он выкарабкивался и снова брался за дело. Захотел снять секс в самолёте с американской актрисой, пролетая на Пёрл-Харбором — снял и снова отсидел.

Четыре, личность девушки, которая в итоге станет музой Тору — Каору Куроки. Она вырвалась из лап религиозной матери и пошла в порно, чтобы совершить свою сексуальную революцию. Каору не брила подмышки и с гордостью показывала их всем, а её напор в сексе сломал шаблоны: оказалось, что не только мужчины во время секса в активной позиции, но и женщины бывают активами.

Пять, красивая и тонкая линия любви между Каору и Тору. Он раскрыл её сексуальность, а она стала его музой, и сцена подготовки к их сексу и сам секс — это самое романтическое и странное, что я видел в принципе.

Минус, слишком много криминальных разборок между киностудиями, хотя без этого никак, ведь порно прибыльнее наркоты.

Смотреть рекомендую. Это необычно интересно, смешно, откровенно (сексом занимаются много и от души) и познавательно. Моралфагам проходить мимо.

8 из 10