Наконец, «Мирная жизнь» - технически самая совершенная короткометражка Твердовского. Семь минут экранного времени – метафора от начала до конца: залезая в брошенный танк герои тоже ищут острых ощущений, но чуть не жертвуют при этом своими отношениями. В тот момент, когда игра престает быть игрой и сталкивается с реальностью, героям становится страшно. Фантомы идущих войн, когда мирная жизнь проходит в их тени, к сожалению, весьма привлекательны для пассионарной молодежи. Неизвестно, может, герой Кукушкина – танкист, приведший в танк свою девушку, может это просто сорвиголова, жаждущих новых впечатлений, но сама девушка поначалу в восторге, а потом – в ужасе. Эмоционально сложная палитра семиминутной «Мирной жизни» призвана запечатлеть обманчивость нашей жизни в тени войны: мы даже готовы в нее поиграть, пока не прольется реальная кровь.

Симуляция ради выгоды и ради острых ощущений – тема, как «Собачьего кайфа», так и «Подбросов», «Мирная жизнь» снята после 2018 года, то есть после третьего полного метра Твердовского, это, по всей видимости, наметка новых тем и проблем, которые прозвучат уже в «Конференции» (даст Бог, команда Твердовского закончит его скоро). Все это говорит о единстве тем и мотивов этого режиссера, о целостности его творчества, о прорастании одних тем из других, рождении новых из старых и о многом другом - одним словом, короткий метр Твердовского свидетельствует о том, что художник растет профессионально и эстетически, не только работая над полным, но и над коротким метром.