«Извините, я ошибся номером!», — кричит Гарри Эссендайн.

Ну а вы, скорее всего, ошиблись текстом, но предупреждён — значит вооружён, не так ли?

В минувший четверг на большие экраны Москвы и Санкт-Петербурга вышла пьеса английского драматурга Ноэля Кроурда «Настоящая комедия»/ «Present laughter», которая довольно давно прошла в одном из самых прекрасных театров Лондона The Old Vic, заполучив восторженные отзывы зрителей и критиков. А ирландский актер Эндрю Скотт, еще недавно очаровавший публику своей ролью привлекательного священника в сериале Фиби Уоллер-Бридж «Дрянь», отлично справился с главной ролью в спектакле, сыграв импульсивного Гарри Эссендайна и благодаря ему став обладателем старейшей британской театральной премии Evening Standard Theatre Awards 2019 в номинации «лучший актер». А тот факт, что самая первая работа Эндрю на театральном поприще еще двадцать лет назад была именно в The Old Viс, делает это событие более трогательным как для самого актера, нежно любящего этот театр, так и для зрителей.

Москва же встретила «Настоящую комедию» возбужденным жужжанием заполненного зала. Люди суетливо отыскивали свои места, перешептывались, нахваливая все достоинства Эндрю Скотта, которых, несомненно, большое множество. А уже спустя две-три минуты после начала, все они, включая меня, превратились в хороших знакомых, прекрасно проводящих время: смеясь до слез, охая и ахая в самых каверзных моментах; аплодируя, благо что не стоя, и опять надрываясь от бесконечного хохота. Зал ожил вместе с героями, проникаясь поразительно мощной энергетикой старого театра с его сценой и безукоризненной игрой актеров, которая невероятным образом чувствовалась и передавалась даже через большой экран кинотеатра.

Сюжет же самой пьесы прост и в то же время, сложен. Все действие разворачивается в ярко обставленной студии Гарри Эссендайна в Лондоне где, как оказывается, никогда не бывает скучно. Она, подобно ожившему организму, постоянно живет своей жизнью: надрываясь от бесконечных телефонных звонков и непрошеных гостей.

А еще там живет сам Гарри — популярный актёр, вот-вот отбывающий в Африку на очередные гастроли и его заботливо-навязчивая семья, которую он сам же для себя и выбрал.

Сказать, что и «семья» его выбрала — тоже стоит.

С самых первых минут в студии стоит шум и гам, начинаясь с воплей полуодетой, с размазанными губами и сверкающими крылышками за спиной поклонницы Гарри —Дафны (Китти Арчер); саркастично-надзирательных интонаций со стороны секретарши Моники (Софи Томпсон), чей образ матери-покровительницы так ярко выражен, что трогает и особенно запоминается; язвительных замечаний со стороны камердинера Фреда (Джошуа Хилл) чья роль в этом бедламе поразительно важна и после первой встречи уже невозможно представить гостиную без его кроткого 'Бу сделано'; странноватой экономки Мисс Эриксон (Лиза Садови), напомнившей мне профессора Треллони из Гарри Поттера и заканчивая самим Гарри, по словам которого, это его утро — самое отвратительное, а вся его жизнь сплошь пропитана чужими интригами и заговорами.

В круг семьи также входит бывшая жена Лиз (Индира Варма) — утонченная, волевая женщина, что и побьет и приласкает и еще некоторое множество людей, вроде главных продюсеров, неверных мужей и их любовников, а также слегка сумасшедших фанатов творчества Эссендайна (молоденький Роланд Мул в исполнении Люка Таллона просто очарователен) — которые постоянно хотят С Гарри и что-то ОТ Гарри. И это как умиляет, так и заставляет посочувствовать. Ведь несмотря на всю толпу, постоянный праздник жизни и любовь, за маской радостного актера скрывается ужасное одиночество, скрашенное медленно подкрадывающимся кризисом среднего возраста.

«Лиз: тебе больше сорока, знаешь ли.

Гарри: но меньше сорока пяти».

Режиссёром данной постановки выступил Мэтью Уорчус, занимающий пост художественного руководителя The Old Vic с 2015 года, благодаря которому происходящее в пьесе становится чуть более реалистичным. Если, конечно, учитывать тот факт, что по словам самого Кроуфорда в «Настоящей комедии» он практически изобразил карикатуру на самого себя. Естественно в том виде, в каком он смог себе позволить, подвергаясь цензуре послевоенного времени. И в 21 век толерантности и поддержки, вместо неверной Джоанны, мы получаем импозантного змея-искусителя Джо и невероятную химию между актёрами в чью любовную связь верится и хочется спрятаться за ладонями, лишь бы не наблюдать за всей интимностью происходящего на сцене действия. Что, впрочем, хоть и смотрится запретно, но все-таки воспринимается неожиданно правильно. Особенно на фоне происходящей феерии.

В завершении, я просто хочу ещё раз отметить вклад и игру всех причастных, а в особенности Эндрю Скотта, чей Гарри Эссендайн получился невероятно харизматичным. Порой напоминая большого ребёнка, он топает ногами и размахивает руками, а ещё прекрасно читает Шелли(!), обожает цветные халаты и, возвращаясь к реальности, ужасно правдоподобно уходит в себя, держась за сердце и тяжело дыша, когда становится совсем невыносимо.

The Present Laughter — это действительно Настоящая комедия, однако, вдоволь оправдывающая свое первозданное название «Сладкая печаль».

Спасибо National Theatre Live и TheatreHD за возможность увидеть спектакль на большом экране.

Очень советую посмотреть, пока есть такая возможность!

10 из 10