Кипо и Эра Чудесных Зверей - новый мультсериал от «Netflix» и «DreamWorks». И что же нам показывает это полотно от таких именитых студий. А показывает оно нам: яркий, музыкальный и чудесный постапокалиптический мир. И когда такое описание вселенной сериала, в голову сразу приходит «время приключений». Но история Кипо не настолько легковесная и абсурдная, как первые истории приключений Фина.  Напротив, не смотря на всю яркость и интересный антураж окружающего, это очень опасный мир, где надо бороться за выживания, дабы не быть съеденным или схваченным. Суровость приключений героев на лицо. Хотя и присутствует в ней наивность и легковесность происходящего, поэтому никакого «Fallout». 

Помимо очень интересного мира в истории, присутствуют и персонажи, а именно: Кипо, Волф, Бенсон,  Дейв и очаровательный поросёнок Манду.  Хотя персонажи довольно простые, но это и понятно, ведь данный сериал нацелен больше на детскую аудиторию. При этом все персонажи обонятельный и запоминающие, хотя и меркнут на фоне довольно интересного мира и забавных второстепенных героях, кроме Дэйва (он мой любимчик). 

Кстати о второстепенных героях, к ним относиться: Юмян - представитель народа котов-дровосеков, который влюбляет в себя с первых кадров. Кажется, что они своими топориками вырезают у тебя в душе чувство любви к ним, и ты больше не можешь не радоваться при их виде.

Ещё один из второстепенных персонажей это Джамак - лягушка гангстер, живущая по правилам своего болота.  Где больше корпоративных правил, чем криминальной романтики. Не однозначный персонаж, который подкупает. 

Присутствуют Змеи-рокеры, ну они живут по правилам рок-группы даже фургон для тура иметься, тоже забавные персонажи, показанные достаточно стереотипно для своей Субкультуры. Хотя сериал явно любитель проехаться юмористическим катком, по подростковым  субкультурам и это показано и через другие народности этого мира, по мима змей. Пчелы-реверы тому пример, интересно, кто их пчеловод. 

Но также у сериала есть своя вишенка, как и у любого уважающего себя торта. И этой вишенкой стала музыка. Она просто чудесна и лично меня создаёт приятные ассоциации, да и некоторые композиции приятно переслушать. Плюс музыка на любой вкус от хип-хопа, до роке-н-ролла с фолком. 

Это хороший сериал, правда с банальным сюжетом, но интересным миром. Не сверх оригинальными главными героями, но обонятельными второстепенными персонажами.  Эта история суровая снаружи, но мягкая внутри. Сериал не идеален и во многом противоречит себе. Но он добрый и учит честности, доброте и принятию других и себя.