Когда запускал первую серию, думал просто убить время. Зевая начал смотреть, ожидая банальщину и слащавые диалоги, иии... чёрт, когда продолжение!?! Только что закончил второй сезон!

Я люблю всё, что в этом сериале - постапокалипсис, животные, придурашливый главный герой с большой долей везения, не претендующий ни на что.

Тут выше написали, что не раскрывают персонажей? Ну нет, как раз по каждому персонажу на протяжении двух сезонов потихоньку проходятся. Ты видишь как с ними обращались и что их привело в текущее состояние. Да, не всегда это непредсказуемо, но я не увидел ничего не логичного.

Тут нет банального злодея или доброго героя - каждый злодей оказывается просто существом, с которым плохо обошлись, или он стремится к цели, не замечая какие средства затрачивает на это.

Сериал сшит из штампов? Ну да, это может быть можно кинуть в  этот огород. Но эти штампы сшиты гармонично, реализовано всё очень круто. А иногда этот сериал эти штампы инвертирует.

Нет опасностей в этом мире постапокалипсиса? Как же нет-то? Просто историю рассказывают с позиции Кипо, которая их не замечает. Ей даже говорили фразу: 'Ты очень удачливая! Не, храбрая, конечно, тоже, но очень удачливая!'. Но шаг в сторону - и видим полчища пауков, злых котов с топорами, пугающих змей, когда показывают прошлое кого-то из персонажей.

Кипо это собирательный образ, цель которого показать, что всё может быть не таким, каким кажется на первый взгляд. Да и просто оч крутая реализация!

В общем, мне сериал очень нравится! В отличии от 'Крайнего космоса' второй сезон не скатился в штамповку, а продолжает интересное повествование!

10 из 10