Авторы мультсериалы решили не тратить лишнее время на раскачку сюжета и с самой первой серии бросают нас в самый центр событий за что создателям надо сказать отдельное спасибо. Предыстория событий и персонажей показывается в коротких флешбеках и не занимает большого количества экранного времени. Мир мультсериала раскрывается по ходу повествования и достаточно органично вписывается в историю. Сюжет развивается достаточно динамично при этом не забывая уделять время на взаимоотношения персонажей. Отдельно можно сказать про главную героиню истории Кипо. Настолько позитивному персонажу наверное невозможно не симпатизировать в этом аспекте диалоги Кипо с её вечно скептично и агрессивно настроенной подругой Вульф кажутся особенно комичными. Остальные персонажи на мой взгляд добавлены больше для фона. По итогу можно сказать что этот красиво и со вкусом сделанный сериал с прекрасным к тому же саундтреком однозначно стоит вашего просмотра.