Начало карьеры - особое время в жизни каждого человека. Одни испытывают облегчение от того, что трудный путь обучения позади, а другие — обычную человеческую радость от того, что впереди жизнь и работа. Наш герой из второй категории - симпатичный оптимист поступает на полицейскую службу в один и тот же день, с вернувшейся от офисной рутины опытной офицершей. Они сразу понравились друг другу: он приехал покорять Париж, а она собралась покорять свои новые внутренние высоты. Внутри обоих таится романтический подход к жизни и профессии — многообещающее сотрудничество. Дело даже не в том, чтобы понимать друг друга с полуслова, как водится у хороших детективов, до этого еще нужно дожить. В фильме, это единственные улыбающиеся и искренне радующиеся люди. В общем, это когда два незнакомых человека чувствуют себя родственниками.

Фильм вырисовывается сложнее, чем показался сначала. Сюжет начинает разворачиваться и тут же ускользает. Ты думаешь, что ухватился за него, но не можешь даже предположить, в какую сторону заворачивается воронка событий. Это даже немного нервирует.

Ни для кого не секрет, что современная полицейская работа — это скучнейшая и бесконечная рутина, в контрасте с очень опасными для жизни ситуациями. Но зачем режиссер показывает, что знает повседневность полиции до мелочей? К тому же не понятно, почему неоднократно, мы видим сцены из жизни общества анонимных алкоголиков? Кажется, что режиссер хочет провести параллель между буднями тех и других. Алкоголику нужно продержаться без спиртного с утра до вечера, чтобы на следующий день снова продержаться и так на всю жизнь. Полицейский тоже, каждый день, в любых непредвиденных ситуациях должен выполнить свой долг - оградить от опасности общество и себя. Это борьба 24 часа в сутки, а большего никто и не просит.