Netflix, помимо совместного с европейцами производства, продолжает заниматься активной дистрибуцией контента Старого Света. Очередной работой, пополнившей списки стрим-гиганта, стала испанская остросюжетная криминальная драма 'Тебе не спрятаться'.

Сюжет картины сводит воедино совершенно незнакомых людей: медсестру, бывшего полицейского, известного фотографа, грязного политика и исламского террориста. В определенный момент все эти герои неизбежно повлияют на судьбы друг друга.

Интрига синопсиса указывает на использование мультисюжетности на фоне объединяющей несколько линий общей истории. Такой приём нередко использовался в кинематографе, в частности в фильмах '21 грамм', 'Столкновение', '11:14' и многих других. В этом и заключается самый главный плюс ' Тебе не спрятаться' - интрига, заложенная в первом эпизоде   и соединяющая постепенно истории самых разных персонажей, начиная с  таинственного убийства, которое становится своеобразным триггером для развития сюжетных линий каждого из персонажей, объединяя их истории в более масштабный сюжет.  Однако, ближе к середине сезона, флёр таинственности спадает и, казавшийся ранее интригующим, приём, оставляет в итоге всего две основные сюжетные истории, связанные друг с другом только персонажами. На смену  интриге детективного триллера, неизменно, приходят испанские страсти: любовь, измены и постельные сцены, особенно смакующиеся постановщиком и становящиеся с середины сезона основным объектом внимания, что накладывает определенный 'мыльный' отпечаток и благодаря чему оставшиеся эпизоды будут полны логических несостыковок и даже технических ляпов. Одним словом, испанцам есть над чем работать и пока идеальный детективный триллер ещё не снят, 'Тебе не спрятаться' вполне способен помочь зрителю провести несколько неплохих вечеров.