При просмотре данного фильма, так и приходят на ум слова из песни Ирины Аллегровой. Хотя в данном случае фильму больше бы подошло название 'Зелёный лейтенант', имея ввиду его неопытность. 

Это история молодого лейтенанта, ещё идеалиста и его взросления в нелегкой рутине полицейской работы. История его начальницы, более опытной и умудренной жизнью. И наконец драма, показывающая как хрупка эта жизнь...

Картина не похожа на другие фильмы на данную тему, типа 'Новичка' с Клинтом Иствудом. Здесь нет суперменов, головокружительных трюков и многого другого присущего полицейскому жанру. Зато есть суровые будни обычного полицейского участка. При чем показано это так реалистично, что этим фильм и подкупает.

В картине очень хороший подбор актеров. Натали Бэй просто на высоте. А её последняя сцена у моря, говорит обо всем без слов. Скрасил картину так же и ветеран французского кино Жак Перрен, известный у нас по фильму 'Слово полицейского'. Небольшую роль в фильме сыграл режиссер Ксавье Бовуа. И судя по тому, что в участке повсеместно развешаны плакаты из фильмов, видно по жизни являющийся истинным киноманом. Особенно в глаза бросается плакат с Делонм к фильму 'Полицейский', на фоне которого допрашивали подозреваемого. Неплохо справился со своей ролью главного героя и Жалиль Леспере.

Думаю основная мысль фильма в том, что полицейские это такие же обычные люди как и мы сами. И насколько бы не была грязна эта работа, её нужно кому-то выполнять... 

9 из 10