Замечательный образец черно-белого нео-нуара по-французски: тени, неожиданные ракурсы съемки, скрипы, неоднозначные герои, крепко закрученная интрига, любовная история. Даже странно, что такой крепкий фильм имеет столь невысокую зрительскую оценку. 

Фильм начинается сценой избавления от трупа. Фабрикант Жак Жекре (Жерар Ури) заворачивает в ковер, а потом замуровывает в стену тело любовника (Филипп Нико) своей жены (Жанна Моро). А потом рассказывает, что же привело к трагедии. Любовники скрывали свои отношения, но случайно допустили ошибку. Жак мстит изощренно: начинает шантажировать парочку, наблюдая со стороны за тем, как его неверная супруга всё глубже погружается в трясину страха, недоверия и отчаяния. И, главное, в подобных история не бывает друзей: все продаются и покупаются. Главное – цена, и иногда это – человеческая жизнь.   

Отлично рассказанная история о любви, предательстве и невыносимой жестокости, когда слово оказывается опаснее пистолета. Может быть, самый стильный и самый несмешной  фильм Эдуарда Молинаро.  

8 из 10