У супругов Ника и Норы Чарльз родился сын. Вся семья отправляется на выходные в Нью-Йорк. Их приглашает в свой загородный дом полковник МакФэй, которому понадобилась помощь Ника.

Третий фильм серии про Тонкого человека несколько уступает первым двум. Детективная составляющая стала слабее, да и отточенных диалогов было поменьше. К тому же Дэшиел Хэммет практически не участвовал в сценарии, ограничившись идеей сюжета.

Фильм по-прежнему держится на блестящем дуэте Уильям Пауэлл-Мирна Лой. Разумеется, присутствует и Аста. Кроме того, у четы Чарльзов родился сын Никки-младший, тоже сыгравший свою роль в сюжете картины. Хотя зажигают они здесь поменьше. Разве что сцена в меблированных комнатах хороша. Да вечеринка в честь Никки-младшего.

В целом, неплохая детективная лента. Но до уровня первых частей не дотягивает. Все же триквел запомнился мне гораздо меньше, а не будь парочки Пауэлл-Лой фильм и вовсе вышел бы посредственным.

7 из 10