Успех серии фильмов о «Тонком человеке» ещё раз наглядно подтверждает принцип существования американского (да и мирового, наверное, тоже) кинематографа – при наличие хороших сборов с «первой партии продукта», если так можно выразиться, «золотоносная жила» будет разрабатываться дальше. Вот и в данном случае наблюдается аналогичное развитие событий.

Судите сами: первый фильм при мизерном бюджете собрал в шесть раз превышающие его кассовые сборы. Бюджет второй части был уже выше, но и сборы от проката оказались ещё более огромными (напомню цифры - более 3 миллионов против 673 тысяч долларов затрат!). Так что, появление третьего фильма, как можно догадаться, было уже предопределено, хотя, в итоге, и затянулось ввиду различных обстоятельств на целых три года.

Сюжет: Прошло два года, и за это время в семье супругов-детективов Ника (Уильям Пауэлл) и Норы (Мирна Лой) Чарльз родился сын Никки-младший. И теперь вся семья (вместе с псом Астой) снова приезжает в Нью-Йорк, надеясь спокойно провести выходные. Но, как это уже не раз случалось прежде, все их надежды оказываются напрасными.

В этот раз супругов приглашает к себе на уик-энд в загородный дом полковник МакФэй (С. Обри Смит), который ведёт все финансовые дела Чарльзов. Полковнику срочно необходима «профессиональная» помощь Ника. Последний, после уговоров Норы, нехотя соглашается приехать, не подозревая, чем эти выходные могут закончиться…

Итак, уже проверенная формула успеха «Тонкого человека» сработала и в третий раз, хотя без некоторых перемен здесь всё же не обошлось. Над сценарием для «Другого тонкого человека» (1939) работали практически те же самые лица, что и над первыми двумя фильмами – идея сюжета принадлежала Дэшилу Хэммету (его последняя работа в рамках этой франшизы), а в виде сценария её оформили Фрэнсис Гудрич и Альберт Хэкетт.

Правда, в этот раз в команде сценаристов «… человека» появился «новичок» в лице Аниты Лус, хотя сказать, насколько велик её вклад в готовый сюжет, сегодня уже вряд ли кто возьмётся, поскольку в титрах детектива Лус не указали. Впрочем, «старый рецепт» сюжетной конструкции франшизы сохранили и в случае с «Другим тонким человеком».

Зрителю снова предлагается смешение жанров «романтической комедии» и «криминального детектива». Проблема в том, что к третьему фильму уже сильнее стало чувствоваться уклонение сценария в сторону «комедии» (к этой части здесь, собственно, нет претензий – достаточно вспомнить эпизод вечеринки в честь дня рождения сына главных героев или комично-страстный танец героини Мирны Лой с жиголо в ресторане).

Что касается «детективной части», то к третьей части она стала смотреться уже более сквозной и поверхностной, а характеристики и мотиваций действий преступников были прописаны более расплывчато и, временами, даже банально. Хотя «коронный приём» любой из серий «… человека» – сбор всех подозреваемых в преступлении в одной комнате, а затем выявление героем Уильяма Пауэлла в их присутствии настоящего преступника – по-прежнему сохраняет свою привлекательность.

Режиссёром «Другого…» снова выступил В. С. Ван Дайк, который снимал предыдущие две картины. В данном случае, постановщику, более или менее, но удаётся преодолеть проблемы сценария, хотя уже начинает чувствоваться, что материал ему начинает надоедать. Актёрский состав постановки Ван Дайка в этот раз оказался менее ярким, чем прежде, хотя это относится, разумеется, не ко всем его участникам.

Например, уже сложившийся дуэт Уильяма Пауэлла и Мирны Лой по-прежнему заслуживает самых высоких оценок в ролях супругов-детективов (как, впрочем, и всегда). Ну, а теперь небольшая «пробежка» по исполнителям второго плана, которые здесь произвели неоднозначное впечатление. В лучшую сторону выделяются С. Обри Смит в качестве полковника МакФэя, Нат Пендлтон в роли глупого лейтенанта Гилда и Марджори Мэйн, играющая забавную квартирную хозяйку миссис Дулли.

Остальным же актёрам (в особенности, это касается Вирджинии Грей, Рут Хасси, Патрика Ноулза и Тома Нила) очень не хватало выразительности (а в случае с Грей и Нилом – ещё и убедительности), так что результат получился соответствующим. Впрочем, как уже выше говорилось, «детективная часть» сценария, в данном случае, была далеко не образцовой и вряд ли сослужила актёрам «хорошую службу».

Если же подводить итоги, то «Другой тонкий человек» можно назвать вполне удавшимся, хотя минусов в сравнении с первыми двумя частями здесь стало уже значительно больше. Впрочем, фанатам франшизы, почитателям талантов Уильяма Пауэлла и Мирны Лой, а также любителям киноклассики «Золотого века Голливуда», увидеть данное творение В. С. Ван Дайка, безусловно, стоит.

7 из 10