Хочется кратко, но эмоции после просмотра зашкаливают. Постараюсь по коротко по пунктам.

Идея. Оригинальная, интересная.

Сценарий. Крутейший. Очень мощный и профессиональный. Написать развитие событий одновременно в двух временах, развивая их так, чтобы они постоянно переплетались и наталкивали героев и зрителя на определенные мысли это ОЧЕНЬ сложно. Здесь это сделано на высшем уровне. Плюс умеренный юмор, который во время пробивал на смех. Браво авторам!!!

Картинка. Сочная, красивая. Браво операторам и художникам!!!

Режиссура и монтаж. Хочется именно вместе отметить эти две составляющие. Рассказать и показать такую сложную и запутанную историю, развивающуюся одновременно в двух временных отрезках задача не простая как для режиссера на площадке, так и для монтажеров на посте. Но сделано это настолько круто и тонко. Профессионально до самых неописуемых мелочей. На самом высоком уровне драматургии, которую могут предложить современные сериалы.

Звук и музыка. Очень круто и профессионально. подметил для себя несколько сцен с очень крутым саунд-дизайном. Плюс звук с площадки идеальный, а для съемок на морских пляжах это не просто. Музыка местами удивила. Весьма смелый и нетривиальный подход музыкальных продюсеров, композиторов и режиссера к подбору музыкальных композиций, но все в тему самой истории. Претензий нет, все круто

Кастинг. Это просто нечто. Придумать и написать эту историю — полдела, а подобрать актеров, чтобы показать одновременно развитие событий с разницей в 20 лет, да еще сделать это так, чтобы при просмотре реально создавалось ощущение, что это одни и те же люди с разницей в 20 лет… Ну это просто ГЕНИАЛЬНО! Лучший каст, который я видел. Реально!

Актеры. Вопросов нет. Куча эмоций доставлено. Сопереживание на высшем уровне. Круто! Спасибо!

Итог. Это третий испанский (на самом деле британо-испанский) сериал от Алекса Пина и Vancouver Media, который мне очень зашел. Начинаю любить испанский кинематограф. Рекомендую к просмотру. Особенно любителям детективов и триллеров.

10 из 10