Из описаний к этому фильму сложно составить точное мнение о картине. Это не эротическая драма, подобная 'Близости'. И не дурашливая итальянская комедия, подобная 'Жена в отпуске, любовница в городе'. Это даже не лента о духе конца 60-х. Куда точнее будут 'Пять легких пьес' или 'Последний наряд'. И не про предрассудки, и не про закомплексованность, и не про секс, и не про свингеров...

Тут о другом. О более глубоком. На фоне нескольких, достаточно скучных по своей сути, бесед двух семейных пар нам показывают ту самую легкость совместного бытия. Нам предлагают погрузиться в дискурс, кажущийся надуманным. Верность|Измена Вполне достойные, стабильные, благополучные внешне пары начинают размышлять об этом. И неожиданно происходит нечто странное. Головокружение, скандал, приступ ярости, нехватка слов. Потом сюжет немного закручивается, в ход идут юмористические моменты. И они достаточно размашисты, лишены детальности. Тут вам не Бертолуччи. Зрителю просто показывают как важно рефлексировать. Ведь даже в таком простом вопросе нашим героям оказывается сложно самовыразиться. Они просто знают: это можно/другое нельзя. А что за таким двоичным кодом? Чего они хотят на самом деле? К чему действительно стремятся?

В этом Мазурски оказывается точен. И его вызов адресован поборников свободы, кто уверенно радуется жизни, беспечно вдыхая все удовольствия. Очевидно, что автор явно недоволен теми, кто ратует за свободу нравов лишь ради того, что такая свобода нравов стала в моде. Это вовсе не про секс - про конформизм. А как может воспитывать других детей человек, который не имеет своего мнения?

Ответ предсказуем. И именно поэтому герои нашего фильма, родители, практически не появляются на экране рядом с детьми. Они пытаются разобраться в себе.

А все это на фоне нескольких интимных разговоров (скорее пародирующих Бергмана) и двусмысленных ситуаций. Не правда ли, сказанного уже вполне достаточно для просмотра.

PS После этого фильма так и хочется сравнить ранние работы Пола Мазурски и Вуди Аллена. И результат не в пользу признанного мэтра. Безусловно Стюарт Алан Конигсберг понятнее, проще и односложнее. Но Пол Мазурски оказывается на порядок глубже. Он провоцирует, мастерски закручивает диалоги превращая их в значимые моменты. Именно это оживляет фильм, позволяет актерам быть правдивыми. Кстати, у Натали Вуд это, наверное, лучшая работа.

8 из 10