Теперь, когда мы переболели хорошими фильмами, что-то легкое, воздушное пестрит из экранов. Влюбленные Шекспиры, горбатые горы, туристы и - ах... Харви Милк! При всей гениальности Шона Пенна, гей-драма получилась выскобленной, словно вагинальный мазок. 'Вагинальный' - великолепное слово, если не соотносить его с кинематографом...

Так вот. Вагинальный...

То есть, тьфу!.. Шон Пенн. Именно он являлся первым кандидатом на главную роль в художественном фильме 'Пьянь'. Именно ему отдавал предпочтение мэтр кабаков и подворотен Чарльз Буковски. Но не сложилось, не срослось... Да и к лучшему, наверное.

Генри Чинаски Шона Пенна катапультировался в Вечность после первых же проб (дело не в таланте, а в каких-то околокиношных заморочках Шредера), и Вечность явила нам Генри Чинаски от Микки Рурка, парня с 'дурацкой нью-йоркской походкой - будто у него банан в жопе'.

О достоинствах и недостатках пусть говорят критики. Им свойственны выуживания чувств и гениталий из грязного нижнего белья, выставленного на всеобщее обозрение. Такова профессия и так проходит земная слава. Речь не об этом. 

Тому эмоциональному абортарию, в котором мы все находимся, нужен глоток свежего воздуха, нужен какой-нибудь чудо-эмбрион, который бы изменил (пусть даже и просто ненадолго создал видимость) вялотекущее свинство вокруг. Прагматичность. Так они это называют. А еще - Интеллект, Уверенность, Безопасность. Среди всей этой монументальной стабильности не может расти настоящее кино. Ведь оно не сорняк, который может пробить десятисантиметровый асфальт и вылезти на свет Божий посреди проезжей части...

Это только кажется, что гениальность безотносительна ко времени и пространству... Что она вне этой человеческой прагматичности... Но нет. Гениальность сейчас исчисляется тиражами для книги, бюджетом и кассой для фильма. Она приходит вместе со славой, а зачастую теперь является просто ее синонимом. В этой гегелевской 'дурной бесконечности' мы застряли как тот самый банан в жопе нью-йоркского парня...

Мы создали себе вселенную, где смысл существования не достигать результата, а пребывать в процессе... И ценность полотна Шредера (и вместе с тем, - а может быть, и в большей степени, - обнаженность сценария Буковски) именно в том, что оно предвосхитило появление этой вселенной. Цикличность повествования готовит нас к появлению той самой серийной действительности, в которой мы сейчас пребываем... Тогда, в восьмидесятых, ничего уже нельзя было изменить, но стоило задуматься!

Существование Генри Чинаски чуждо обывателю, но именно в нем он и отражается, словно в уродливом зеркале. Но вот у алкаша Генри есть музыка и сочинительство, а что есть у тебя, обыватель?

10 из 10