Фильм рекомендую в первую очередь ценителям творчества Буковски. Тем, кто проглотил все романы писателя, и жаждет продолжения. Тем более, что за сценарий отвечает сам Чарльз, а изображает молодого Чинаски - Микки Рурк. Да как изображает! Это стоит видеть! Он неумыт, помят жизнью, волосат. В точности молодой Генри. 

Локации, на которых происходят события фильма детально проработаны. В комнате Чинаски из начала фильма - действительно мог бы жить Чинаски. Бар настоящий, как и все посетители. Это не марионетки, с выдуманными проблемами, а люди, которые в жизни могли бы рассказать в точности тоже самое. 

У фильма очень хорошее начало. Оно с ходу дает понять, что у Генри нет: друзей, работы, денег, желания что-то менять. Генри, или Хэнк, как его называют в баре, просто любит выпить.

А еще он любит женщин. Эти две страсти - выпивка и женщины, будут толкать сюжет фильма вперед. Сам сюжет неплохой, но звезд с неба не хватает. Есть несколько главных и несколько второстепенных линий, все они имеют четкое окончание. Завязка фильма умещается в одно предложение (дабы избежать спойлеров писать не буду), развязка же непредсказуема, но логична. Сюжет, в целом, оставляет приятное послевкусие.

Еще более приятное послевкусие оставляет атмосфера фильма. Обаятельные персонажи, меблировка комнат, душевные диалоги, обилие черного юмора. Из мира Пьяни не хочется бежать, настолько все в нем душевно. Да и по возвращению в реальность, зритель может сравнить свою жизнь с жизнью Хэнка, и сказать после этого себе - не все так плохо, как ты думаешь. 

10 из 10