Я не смотрел этот фильм раньше. Безусловно, я слышал о нем, но не смотрел намеренно. Мне нравится Микки Рурк, но я не читал книг Буковски. В последнем и состояла вся соль. Я не читал книг Буковски. Я слышал и о нем, конечно. Известный автор, алкаш и любитель скачек и женщин. Он стал культовой фигурой. Я даже несколько раз постил его высказывания и все эти штуки, которые обычно постят в социальных сетях.

Наконец, я начал его читать. Сейчас я читаю третью книгу Буковски. И я решил, что пора посмотреть фильм «Пьянь». Я считал, что он снят по одному из романов писателя. Оказывается, Буковски сам написал сценарий для режиссера Барбета Шрёдера. Это было круто. После «Почтамта» и «Фактотума» можно смело смотреть данную ленту.

«Чем ты занимаешься?»

Говорится, что Шон Пенн сильно хотел сыграть Генри Чинаски (так Буковски представлял самого себя в своих работах). Он был готов играть роль за бесплатно. Более того, сам Буковски был за Шона Пенна. Они были корешами, и таковыми оставались до самой кончины первого. Но не получилось. Вроде бы говорится, что Пенн хотел на место режиссера Денниса Хоппера. Короче, ничего у них не выгорело.

Режиссер хотел Микки Рурка. Именно участие этого актера привело фильм к концу производства и к его выпуску. К 1987 году актер был повсеместно известен. Он еще не стал уничтожать себя. Но он не отставал от Николаса Кейджа, так как идет молва, что Рурк выбил два передних зуба, чтобы все было как надо.

Сам Буковски не сильно был доволен Рурком. Изначально. Потом, вроде, смирился. Как бы то ни было, так часто бывает. Автор не любит актера, который играет его персонажа. Иногда бывает наоборот. А иногда всем все равно. Так что Буковски сыграл в этом фильме свое чуть ли не единственное камео.

«Я пью»

Сначала я думал, что есть только этот фильм, «Фактотум» с Мэттом Диллоном и «Буковски» Джеймса Франко.

В моем плане просмотров были эти фильмы. Ну, Франко я посмотрю позже. Кстати, там Автора играет тот пацан из ремейка «Красного рассвета», который показывал весьма по-американски средний палец. Я помню, даже скриншот делал. Но не суть, господа. И дамы, разумеется. Без дам совсем никуда, о чем говорит третий роман Буковски.

Но все намного сложнее. Это прямо как в реальной жизни. Хотя, безусловно, стоит относиться ко всему проще. Это главный принцип.

Режиссер Шрёдер снял и документальный фильм про Буковски. А тот написал свой роман «Голливуд», основываясь на своем опыте работы над фильмом. Есть еще несколько европейских лент, которые сняты по мотивам произведений автора. Возможно, я их посмотрю. Ну, или, некоторые из них.

Все, кто как-то причастен к Буковски, понимают, что он является чем-то особенным. И Тейлор Хэфорд пал этой жертвой.

Тем не менее, стоит еще посмотреть «Фактотум», а потом еще «Бойцовскую рыбку». Первый фильм будет описан здесь, второй – нет. Особенностью второго является то, что там играют Рурк и Диллон. И каждый из них впоследствии сыграет Генри Чинаски. А Коппола «представляет» и «Пьянь» еще.

«Норма жизни»

Мне Микки понравился. Он похож на Генри Чинаски. Слоняется по улицам, заходит в бары (питейные заведения классно представлены под соответствующую музыку), напивается. В удачные дни он уйдет с женщиной. В неудачные будет избит барменом в исполнении Фрэнка Сталлоне. А, если день все же удачен (хоть и без женщины), он может победить.

Вообще, я считаю, что эта роль является одной из формирующих другого персонажа Рурка. Марв из «Города грехов» - вот кто это. Может, Фрэнк Миллер писал комикс, беря в расчет и Чинаски, и Рурка? Вряд ли, но хочется в это верить.

То, как Рурк выгибает плечи, смотрит по сторонам. Как он напивается, в конце концов! Блин, это просто великолепно, представлять такие возможности. И «Красавчик Джонни» потом тоже визуально подчеркнет образ Марва.

В общем, фильм удался. Как хороший забег, веселая попойка и незабываемая ночь (хоть с той же Голди). Буковски – «сукин сын» (цитата А. С. Пушкина), а все творения культуры, имеющие к нему отношение, должны быть хотя бы просмотрены или прочитаны. Многие из них.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 09/11/2015.