Самовлюбленный хам, грубоватый циник, законченный алкоголик и вообще жутко омерзительный тип. Безудержно честная, всегда искренняя, добродушная и чертовски обаятельная личность. Как ни парадоксально, но всё это – характеристика одного и того же парня, не только испытавшего на себе все тягости земного существования, но еще и с иронической ухмылкой смотрящего им в лицо. Если бы не ряд отрицательных качеств, вызывающих презрение у нормального человека, такой портрет вполне сгодился бы под описание героя нашего времени. 

Сразу и не вспомнишь столь манерного и, в то же время, естественного персонажа как Генри Чинаски. Его мысли и действия непринужденно противоречат друг другу, образуя некую гармонию дисбаланса. Для Генри обычное дело посредством алкоголя убивать внешний облик человека, тем самым, открывая новые горизонты своей творческой личности. Он готов всю жизнь прозябать в нищете, создавая литературные шедевры, которые кроме него самого больше никому и не интересны.

Восприняв буквально верленовское «абсент – третий глаз поэта», Чинаски часами просиживает штаны в баре со стаканом горючего, попутно обдумывая сюжеты новых произведений. На фоне слегка идеализированного образа выпивохи-писателя имеем не менее идеализированную фигуру несчастной уличной леди, ищущей утешения жизненным терзаниям на дне бутылки и по воле случая, одним судьбоносным вечером,  оказавшейся в том же пабе, что и Генри. Она слегка неуверенна в себе, может быть, излишне резкая в высказываниях, но всегда последовательная и чуточку печальная. Разумеется, эти двое созданы друг для друга, что и обязуется подтвердить дальнейшая история.

Картина Шрёдера предстает необычной трактовкой вполне обычных взаимоотношений мужчины и женщины, балансирует на грани трагического сюжета и комедийного запала, попутно сражая наповал подчеркнутой натуралистичностью. Экранизируя полу-биографический рассказ Буковски, Шрёдер максимально точно отразил будничные реалии скандально известного литератора, снабдив повествование щепоткой романтики. Как результат – сухой сценарий превратился в стильную зарисовку с оптимистическим взглядом в будущее, получил одобрительные отзывы Канн и Сан-Себастьяна, был снисходительно принят самим Чарльзом, пустившим скупую слезу во время французской премьеры фильма. 

Несмотря на визуальную простоту, «Пьянь» подкупает искренностью в подаче материала и общей атмосферой обыденности. Забавно следить за постоянно шатающимся Микки Рурком, нервно и бережно лелеющим  бесценные плоды своего творчества. Одно удовольствие созерцать на экране неимоверно сексуальную Фей Данауэй в образе простодушной и сказочно трогательной стервы-алкоголички, готовой за бутылку водки отречься от своего счастья… Остается лишь удивляться, как такие несимпатичные и, в общем-то, провокативные персонажи вызывают сочувствие и понимание?  

Ввиду слегка наивного и антиморализаторского сюжета картина Барбета Шрёдера вполне прогнозировано потеряла большую часть потенциальной зрительской аудитории. Её можно обозвать по-разному: скучной, унылой, бесцельной и (о Боже!) совсем не гламурной. Вот только назвать её плохой – язык не повернется.