При употреблении фильма о реальном писателе полезно было бы освоить творчество этого самого писателя. Так вышло, что ни с наследием Чарльза Буковски, ни с его биографией ваш покорный слуга не знаком. И сомнительно, что познакомится в ближайшее время. Потому его мнение будет необъективным и незамутненным откровениями сего блистательного нашего с вами литературного современника.

В общем, если с чистогана, все там здорово напоминает «Москва-Петушки». Та же твердость с тем же утверждением культовых заповедей. То же презрение к мирскому. И даже ангелы присутствуют. Вот только бросилось в глаза одно различие. Венечка, пресыщенный всеобщей советской трудозанятостью, кроет класс-победитель почем зря, работу, как социальное явление, до исступления ненавидит. Его же идейный соумышленник из Америки, взращенный в Великую Депрессию и существующий в условиях конкурентного рынка труда, смеяться над работягами желания не имеет, да и стыдно как-то, не смотря на пропитую совесть. Да, не понимали СССРовцы своего счастья.

Теперь об исполнителях. Режиссер твердо поставил перед собой задачу ничего не испортить и, отдадим должное, твердо ее решил. Происходящее показано единственно уместным планом – беспристрастным планом пьесы – бары, квартиры-гадюшники, редко улица; во всех интерьерах разыгрываются маленькие драмы, суммирующиеся в этакий сюжет за жизнь. Микки Рурк, блестяще воплощающий все, за что бы ни брался, здесь, имея возможность еще и опереться на прототип, сыграл и вовсе нечто невиданное. Как-то порою даже жутко смотреть на человека, который может все. Фэй Данауэй досталось амплуа подающего, которое она отыграла с филигранным мастерством и филигранной… скромностью. Правда, под конец, словно не удержавшись, зажгла-таки, оправдав сразу и саму роль и свое непосредственное в этой роли участие. Остальных можно уверенно отнести ко второму плану, да и подытожить, что такой мощный «фон» редко где встретишь. Такие они яркие и как же друг другу подходят – врачи «скорой», проститутки, алкаши… Отдельно, словно то ли просто булдыган, то ли розетский камень, стоит Джек Нэнс – отрада киномана.

И еще, бармен, с которым так любит драться Буковски, будет вам постоянно кого-то напоминать. Дождитесь финальных титров и посмотрите – не пожалеете.