В центре сюжета безработный алкаш, проводящий большую часть дня в баре и дерущийся там с одним и тем же барменом. Однажды он замечает в баре женщину, никто из посетителей не подходит к ней, так как у неё репутация сумасшедшей. Главный герой всё же решает попытать счастье.

Ну вот наконец-то я таки увидел Рурка в деле. Считаю роль в этом фильме лучшей за всю его кинокарьеру. Даже лучше чем Пуля, потому как там он играл превычного сурового парня, а здесь алкаш, который по сути никому не желает зла, просто живёт так, как ему хочется. Фильм совсем не похож на Покидая Лас-Вегас. Покидая - это, так сказать, гламурная мелодрама, а вот Пьянь - это реалистичная жёсткая драма. Что удивительно, фильм держит у экрана, он как интересная книга, которую жадно читаешь от нетерпения узнать - что же будет дальше. Хорошая режиссёрская работа, но всё равно -Рурк..Он просто гениально сыграл! Вот за что надо Оскар давать! Вот где классика! Плюс Фэй Данауэй сыграла не менее блестяще. Вообще дуэт Рурк-Данауэй просто покоряет сердце. Совсем не красавец Рурк, с корявой походкой и довольно на любителя Данауэй уже немолодая, но всё же даже в таком Рурке что-то есть, ну а Фэй вообще местами выглядит очень даже ничего. В общем хороший фильм, который стоит посмотреть. Рекомендую всем, дабы ознакомиться с реальным качественным кино, классикой, а не всякой унылой пустышкой вроде Отходной молитвы.

9 из 10