«У меня есть ваши глаза, а у вас есть моя душа.»

Чарльз Буковски

У жителя захолустной многоквартирки Генри Чинаски дурная репутация. Ведь он хам, матерщинник, закоренелый циник, к тому же безработный любитель выпивки и женщин. Каждый вечер Генри посещает бар «Золотой Рог», где в компании таких же неприкаянных проводит время.

А еще, своими выходками он доводит до белого колена бармена Эдди, который спит и видит, как бы избавиться от дебошира-выпивохи.  Но никто из окружающих Генри не догадывается, что он талантливый  писатель, тайно посылающий свои творения в литературный журнал. Жизнь Чинаски меняется, когда в один из вечеров он встречает загадочную и сильно пьющую Ванду…

Фильм «Пьянь» один из лучших в карьере режиссера Барбета Шредера, вышедший на экраны в 1987 году, он стал удивительно популярен в массах. Сценарий картины был написан замечательным писателем Чарльзом Буковски, причем Шредеру пришлось долго уговаривать Буковски взяться за текст. Говорить о личности писателя можно очень долго, об этом удивительном человеке снят не один фильм и написано не мало слов.  В фильме речь идет о Генри Чинаски, альтер-эго самого Буковски, выпивохе и цинике, бросающем вызов обществу и самой жизни. Ночные бары, и улицы, люди, потерявшие веру в себя и других, проститутки и алкаши – вот что окружает живущего одним днем Чинаски. Так что же так привлекает нас в нем, почему мы следим за его похождениями не отрываясь от экрана? Ответ здесь один – Микки Рурк.

Мощнейшего таланта актер, Рурк находился на пике карьеры. Кстати сказать, роль Чинаски мог сыграть и Шон Пенн, но после личной встречи, Буковски настоял на Микки Рурке. 

Его Чинаски – это настоящий мужик, он силен и принципиален, ему ничего не страшно, он не может прожить без «топлива» и женщин и дня. И, в то же время, он раним и надежен, Генри прекрасно понимает, что медленно убивает себя, но он никогда не променяет эту жизнь на другую.

Настоящий бенефис замечательного актера Микки Рурка, который повторится только через 21 год.

Удивительно точна в образе Ванды и прекрасная Фэй Данауэй: актриса совершила настоящий подвиг, сыграв алкоголичку со стажем, женщину, которая ради выпивки пойдет на все. Встретившись, эти двое нашли друг друга, составив одну из самых трогательных и запоминающихся пар в истории кино. «Мы будем пить стильно, а не мотаться до скончания века по барам» - говорит своей возлюбленной романтичный циник Чинаски. 

На мой взгляд, «Пьянь» или «Завсегдатай бара» - это харизматичное, душевное кино. Кино, наполненное легкой грустью, самой жизнью, жизнью одного из интереснейших писателей 20ого века. 

«Лишь только капающий кран,
Бутыль пустая и эйфория…
Загнанная юность.
Пронзенный и небритый.
Заученное слово! Ступенька к смерти…»

10 из 10