'Я пью, чтобы жить, а не живу, чтобы пить!' - именно так я бы хотел перефразировать Сократа, говоря о главном герое фильма 'Пьянь', и вот почему. Это высказывание полностью отражает всю двусмысленность его положения. Ведь до самого конца так и непонятно - какой же все-таки философии придерживается этот необычный интеллектуал-алкоголик? 

Шрёдеру вообще удалось здорово снять максимально противоречивое кино. Следя за поступками Микки Рурка зритель сам осозанет - хороший или плохой человек перед ними. Уставший от жизни в 'цивилизованном' обществе мужчина, или просто очередной напившийся забулдыга, волею случая попавший на полтора часа в объектив камеры? 

В этом всем зрителям помогает и сам Рурк, тогда вроде еще не совсем пьющий, но уже очень близко подошедший к этой грани. Это не значит, конечно, что он не вживался, а так, сыграл самого себя, нет... Просто Микки на редкость колоритен, импозантен и привлекателен в этой роли! Это доставляет зрителю еще большее удовольствие, как впрочем и выступления против общества (пусть только на уровне двух нашедших друг друга людей).

В итоге, вкупе с приличной игрой других актеров (особенно Фей Данауэй), мастерской, но в меру раздолбайской обстановкой, и интересным сценарием, перед нами открывается жизнь непростого человека, в непростой жизненной ситуации. В мире, где добро и зло перепуталось, герой Микки устанавливает свои собственные ценностные ориентиры. 

Наблюдать за его жизнью, оценивать - одно удовольствие!