Организм внедряется в организм, после чего он начинает гнить. Прогнивают не только клетки – мораль, амбиции, смысл жизни. Человек превращается в грязное животное и ждет своего пойла сейчас, завтра и до конца своих дней.  

Ночью, в смоге сигаретного дыма и алкогольного опьянения, Генри Чинаски, пишет рассказы, в которых задается вопросом о своем существовании. Вырывая листок с изреченными чувствами, он всасывается в горлышко бутылки и из его  уголков губ течет горькая струя пива. Где – то спит незнакомка, к которой он только что переехал, вчера она переспала с барменом, потому что просила не оставлять ее.

Нам было бы плевать на этого самовлюбленного Генри, но его рассказы замечает один из журналов, а точнее сам издатель – очаровательная и красивая женщина. Выбираясь из своей золотой клетки, она пришла за Генри, жаждущим драк и алкоголя. 

Признаться, я незнакома с творчеством Чарльза Буковски – писателем, а самое главное сценаристом фильма «Пьянь», который был снят конце восьмидесятых, где хромающий – шатун Микки Рурк радовал глаз. С выдвинутой челюстью, он хрипел что-то о смысле жизни, поглаживая стакан со скотчем.

Алкоголь употребляют  красивые и умные женщины, мужчины, старики и дети. Среди этой грязи есть и великие умы – вот и все. 

9 из 10