Это фильм – и этим все сказано. Фильмы не передают запаха, и в фильмах сильные удары в голову не вызывают сотрясений мозга, от чего все мило и замечательно.  В жизни алкаши воняют, раны зарастают по недели, а от серьезных сотрясений отлеживаются по три дня.

Людям не знакомым с данными сторонами жизни может показаться, что этот фильм основан на реальных событиях, по сути же это фантастическое кино. О не убиваемом, добром, но абсолютно отчаявшемся писателе.

Это история, о самом разгаре бабьего лета, перед хмурой осенью и страшными морозами. И заканчивается она на самом последнем и самом жарком дне «бабьего лета». Дальше – смерть.

Главный герой истинно добрый и честный человек, который не предает своих близких, и очень малое количество окружающих (всего один) его людей способны  по-настоящему ценить эти качества. Естественно, люди с таким чутким сердцем, преданные люди, очень часто не выдерживают и начинают пить, и спускать свою жизнь в унитаз. Просто уходить в пьяный бред, от несправедливости.

Генри талантливый человек, он талантлив на столько, что его находит девушка миллионер, редактор знаменитого журнала. Она влюблена в его творчество, влюблена в него самого. Девушка хочет спасти свою любовь дать возможность таланту развиться.

Главный герой  понимая свое место на краю алкогольной  катастрофы, и не желая позорного и страшного конца перед глазами ныне влюбленного в него человека., отказывается от этой помощи. Совершая очередной благородный поступок в этом фильме.

Такие дела. Детям фильма не понять. Фильм хороший, но грустный, мерзкий и печальный конец отрезан. Для детей и недалеких фильм заканчивается классно. За что спасибо режиссеру и сценаристу: Нет сцен щекотящих нервы. Естественно, взрослый человек понимает, как оно все будет дальше, тем не менее,  впечатление светлое из-за правильно точки остановки.  Ведь теплая золотая осень – это отменно, пусть через пару часов налетят тучи.  Ведь это через пару часов, а сей час светит солнышко и деревья одеты в красивый желтый наряд…….