Не знаю. Может быть. Но все равно — ты меня извини, только… Да ты просто юродивый! Ты ведь понятия не имеешь, что здесь делается! (с) Сталкер

Мощнейший с древнейших времен символ подсознания — вода. Если верить теории эволюции, мы вышли именно из воды, и именно эта среда скрывает в себе все то, из чего мы сейчас состоим, но уже ничего об этом не помним.

Сознательное возвращение в эту сокрытую туманом реку для воссоединения со своим изначальным истоком требует недюжинной смелости, поскольку, не зная себя, силу и характер своих защитных реакций никогда невозможно предсказать. 

В фильме «Можжевеловый туман» мы видим два выхода из этого рискованного погружения обратно на берег. Пассивный — с полной и безоговорочной отдачи своей воли и жизненной силы воде, интеграция с ней, превращение в пассивное плывущее по течению полено. И активный — позволяющий выпустить всю ярость защитных реакций на волю, высвободить их, пока в самый победоносный момент… не приплывет женщина и не вытолкает.

Вы ведь заметили, что свободнее и смелее всего в водной стихии в фильме чувствует себя именно женский персонаж? В отличие от снедаемой социальными противоречиями сталкеровской Алисы Фрейдлих, удивительно похожая тут на нее, Даша удивительно гармонично отражает в своем образе чистый принцип водного инь. 

Ну и невозможно не заметить другие отсылки к сталкеровским ракурсам, открывающие, тем не менее, другие направления — не линейное перечисление, погруженных в воду символов, как это было у Тарковского, а круговое движение водного времени.

Не стоит упоминать, думаю, крайне гармоничное вплетение в эту историю шедевра Юрия Норштейна — оно очевидно. Также, как и «Ку!» из Кин-Дза-Дзы.

Скажу только, что увидела в образе Антона БОБа из линческого «Твин Пикса». БОБ был олицетворением самых темных и инерционных подсознательных импульсов, не потому ли, «совсем промокший» образ Антона чувствовал себя в реке, как полено в воде?

И вообще думаю, что каждый зритель найдет что-то интересное и уникальное для себя в этом удивительном фильме. Так что просто пожелаю приятных просмотров. 

И перепросмотров!