Микки Рурк, как положено, полфильма ходит с разбитым лицом, но в конце 80-х оно у него еще довольно симпатичное, а для этой роли - опустившегося пьянчуги, все в тему. Однажды ему встречается дама, слегка сумасшедшая, так же любящая выпить, но еще симпатичная. Фэй Данауэй тогда была еще действительно хороша, даже без грима, в помятом костюме и 'вечно пьяная'. И все-таки обладательница 'Оскара-1977' за 'Телесеть' и роковая блондинка из 'Аризонской мечты' спустя 6 лет. 

Хороша сцена, в которой она разбивает голову Микки Рурку обычной дамской сумочкой, до кровавых потопов. Или дерется с соперницей, валяясь по полу в баре.

Алкоголики - своеобразные люди, и этот фильм - об их своеобразной жизни. Пропащей, ничтожной, но подчас настолько эксцентричной, что трезвому в жизнь не понять. Драма ли это, или остро-социальная трагикомедия? 

Человек, опустившийся на дно, не может найти себе место в хорошем доме, в жизни с порядочной, красивой женщиной (Элис Кридж). Он вернется в свой ад, к своей чокнутой подружке, или сделает другой выбор?

'Ты мне не нравишься', - говорит он соседу-пьянчуге, избивающему свою жену. 'Ты мне не нравишься тоже. Это жизнь' (с) 

7 из 10