'Что же сделало фильм таким живым?',- спросите вы.  Ответ лежит на поверхности. Его дал Хичкок: 'для фильма важны три вещи – сценарий, сценарий и ещё раз сценарий'. А тут за него отвечал Буковски. Этим всё сказано. Не имел чести познакомиться с его произведениями, но в целом наслышан о нём. И как подсказывает Википедия, да хранит её Господь, Буковски - представитель так называемого “грязного реализма”. Звучит интригующе.

Отделаться от ощущения что это лучшая роль Рурка нельзя на протяжении всего просмотра. Его герой, Генри Чинаски, конечно во многом автобиографичен со сценаристом этого фильма. Но это только на руку. У этого старого козла Буковски была интересная жизнь. Плох или хорош алкоголь? На этот счёт уже слишком много сказано. Кого-то он разрушает, кому-то помог сделать великие вещи. Даже Хемингуэй говорил: “Пиши пьяным, редактируй трезвым'. Некоторым людям это необходимо. Но не герою фильма. Ему просто нравится пить, драться и обитать на самом дне среди шлюх и подонков. Среди них он чувствует себя свободным. Такое саморазрушение поддержал бы сам мистер Дёрден. Он бы подошёл к Генри, приобнял бы его за плечи и прошептал бы на ухо: самосовершенствование - онанизм, саморазрушение - вот что действительно важно. Но мистеру Чинаски было бы плевать и он бы отпустил грязную шуточку про маму Тайлера.

К сожалению, я не писатель. И я не могу писать целые абзацы, рассуждая о фильме. И увы, я не пьян. Написать несколько строчек о прекрасной Фэй Данауэй я тоже не в состоянии. Но зато я всегда могу напиться как старина Генри, и даже будучи на помойке писать гигантские рецензии и гордо ходить с видом короля.