Изначально, решил посмотреть этот фильм из-за Микки Рурка (довольно харизматичная личность) и, в общем, не пожалел о 90 мин потраченных на это. Хотя «Пьянь» - картина во многом депрессивная и малобюджетная, есть в ней какая-то глубинная, жизненная правда. Это затягивает, хочется досмотреть, узнать к чему приведёт такая страсть человека к собственному саморазрушению. Я конечно не очень подробно знаком с жизнью Микки Рурка, но исходя из той информации, что доходила до меня, он в этом фильме в чём-то воспроизвёл свою жизнь.

В картине показана история, наверное, достаточно талантливого человека Генри, который мог достигнуть определённых вершин, успеха, но одна беда, он к ним не особо и стремится, скорее даже так, не стремится вовсе! И хотя он предпринял по ходу фильма одну попытку пойти работать, она только ещё больше показывает, как в глубине он противится такому повороту событий. Генри прилагает все усилия, на то, чтобы не променять ту внутреннюю, известную только ему свободу, на то, что считается успехом в обществе, в котором он вынужден жить. Поэтому, когда героя Рурка пытаются спасти, вытащить из его пагубного окружения, дать денег на начало перехода к реальности, он сопротивляется, как может. Бегом в бар, угостить всех пьянчуг по полной, растратить сразу все полученные деньги, дать подраться двум вдруг проявившимся в его жизни женщинам и уйти снова драться с ненавистным барменом…

В описании фильма на сайте есть неточность. Генри дерётся вовсе не ради денег на стакан пойла и закусь (их он просто берёт и всё), наоборот, он подчёркнуто отрицает денежные отношения! Присутствует эпизод, в котором после очередной драки с тем же барменом, ему пытаются дать часть из заработанных на нём баксов, Генри долго отказывается, но, в конце концов, берёт немного денег, только не для себя, а для появившейся в его жизни спутницы, оплаты её квартиры. Виски, пиво, сэндвич, он добывает разными «нетрадиционными» путями.

Такая вот грустная и очень жизненная история алко-анархиста.

8 из 10