Фильм «Пьянь» ни какая-то киношка- однодневка, ни стандартный среднячок, каких тьма -  это до боли простой, хороший фильм, но на специфическую тему, которая конечно же, не каждому по вкусу. Антибуржуазный американский писатель Чарльз Буковски- автор сценария «Пьяни». Он описал здесь образ жизни и похождения главного героя своих пяти романов и свое собственное альтер эго. Он же следил за процессом съёмок, консультировал французского режиссёра Барбета Шредера и одобрил Микки Рурка и Фэй Данауэй на главные роли.

Рурк сыграл алкаша с поразительной лёгкостью, дерзко и натуралистично. Так проникновенно он погрузился в мир опустившегося забулдыги- драчуна, так точно он подметил детали образа молодого, причудливого маргинала с грубой, анархической философией, противопоставляющей себя мещанским традициям потребления, накопительства и «высоконравственным» устоям общества. Буковски писал: «Я никогда не считал писательство трудом. Сколько помню, этот процесс всегда протекал гладко: настрой приемник на передачу классической музыки, зажги сигарету, открой бутылочку. Дальше в дело вступает машинка...» Вот так же и герой Рурка, включая классическую музыку, выпивая полбутылки, начинал в захлёб писать на несвежих листках в засаленной, грязной дыре и надо сказать, делал это талантливо.

Во времена съёмок «Пьяни» Микки Рурк был Мега Звездой Голливуда и приезжал на съёмки на шикарном Harley Davidson в окружении личной охраны. Он не раз отказывался от коммерчески успешных ролей, которые в последствии укрепляли успех других всеми известных актеров. Неуправляемостью и своенравностью он снискал недоверие кинопродюсеров, а в последствии обрёк себя на полное забвение. Но он на удивление быстро согласился сниматься в малобюджетной картине об ущербном пьянице- отбросе общества, вызывающим отвращение у «нормальных« людей. За что я и обожаю Рурка; за его извилистый жизненный путь, не всегда приглаженный и блестящий, как это принято у других актеров. За его трудные и разрушительные поиски себя, за его честность, бесстрашие и подлинность.

 Отдельно стоит упомянуть актрису Фэй Данауэй. В своё время она была истинным воплощением Дивы Голливуда, задействованной, как в культовых американских, так и в европейских фильмах. В книге «Голливуд» Буковки о ней скажет « мне нравились все, кого спихнули вниз, а они сумели подняться». Невероятно успешная карьера Данауэй в 80-е стала катиться к закату. Изменить ситуацию помог ее великолепный дуэт с Микки Рурком. Ее работу по достоинству оценили и она получила Золотой глобус. Фильм не был коммерчески успешен, но критика была благосклонна, а киноманы всего мира сразу заприметили его, как редкий образчик хорошего кино со смыслом, благодаря которому у Рурка и Данауэй в копилке есть фактурные, яркие и незабываемые роли.

10 из 10