Встречайте — еще один из прообразов Всевышнего. Маргинал 80-го уровня, в высшей степени пьющая личность. Слишком дикий, чтобы жить по-человечески, слишком редкий, чтобы умереть, не оставив следа. Оковами социального стыда не скован. Характер не совсем нордический, в связях, порочащих репутацию был замечен, причем регулярно. Многократный претендент на титул чемпиона бара «Золотой Рог» по боксу. Личный друг всех его посетителей, и личный враг бармена — еще одного претендента на тот же титул. Многократный шутник над промежностью мамаши бармена, беспросветный оптимист, и просто приятный человек, периодически ночующий у мусорного бака на задворках все того же бара — Генри Чинаски. 

Генри, как вы уже наверно догадались, завтра никуда не надо, и он, осознавая это, тянется за очередным стаканом, и не закончит до рассвета. Что бы ни случилось, завтра после полудня он объявится снова, как возродившаяся птица феникс с новыми крыльями, чтобы как следует напиться на последние деньги, и выкинуть очередную шутку про специфический запах, исходящий от мамаши бармена, после чего состоится новый бой на глазах у посетителей бара, с традиционными ставками. 

У Генри странная походка, странный взгляд, и странное отношение к жизни. То, что для Ванды (его новой знакомой) и для других людей является мучительным дном, для Генри является вершиной. Если вы встретите человека в грязных трусах и с разбитой головой, весело заявляющего, что у него все прекрасно — значит перед вами Генри. Генри не боится сойти с ума, напротив, ему немного жаль тех, кто никогда не сходит с ума. Он не боится остаться без денег. У Генри нет работы, нет хобби, и нет желания спасать китов. У него даже в графе религия прочерк. Но хуже всего, он может внезапно отнять у вас ветчину. Помимо всего — Генри еще и хороший писатель.

Некий литературный журнал оценит его писательский талант, для него откроются двери в лучшую жизнь, но роскошная жизнь для него золотая клетка. Творец не сможет создать что-то значимое в спокойной обстановке. Он вернется в свою естественную среду, где его ждут: непримиримая с трезвостью бытия Ванда, брутальный бармен Эдди, и многочисленные друзья, настолько же не обремененные положительной аурой, как и сам Генри, которых он с радостью угостит выпивкой. Уверен, на пути к любимому бару его глаза вновь заблестят по особому, он придумает новую оскорбительную шутку в адрес Эдди, что неизбежно приведет к конфликту. Захмелевшая толпа снова окажется на улице, ради очередного зрелища. Вы услышите знакомые скандирования и ругательства. Финальная сцена замкнет круг фильма частичным повторением начальной сцены, и вывеской «бар Золотой Рог — дружелюбное место».