Принято считать, что так называемые нормальные люди пьют в двух случаях: когда нужно что-то радостно отметить, либо же заглушить некие сильные переживания. Состояния крайние. 

Генри пьёт всегда. От рассвета до заката. Независимо от погоды, астрологических прогнозов и состояния биржи. Нет, он не алкоголик, поскольку не бежит от реальности. Это его оригинальный способ жить в реальном мире. А между делом, слушает классику, цитирует Толстого и пишет. Талантливо. Да, как известно, это не пропьёшь. Более того, судьба дарит ему шанс выбраться из болота. Но в этом и различие между такими как Генри и большинством. Он не видит проблемы в своем нынешнем положении и тщательно охраняет границы своего бытия от вторжения извне. 

Фильм просто кладезь цитат, уморительных маленьких сценок. И всё это приправлено атмосферой видавших виды барных стоек и их колоритных завсегдатаев. Главный персонаж, конечно, не пример подражания, но даже в алкогольном угаре яснее смотрит на мир, чем некоторые трезвенники. Он - ходячее олицетворение свободолюбия. Выбирай сам, как тебе жить. Разумеется, оценить историю такого 'героя' в стране, пропагандирующей культ достижения успеха не захотели. Тут всё логично, в современном мире подобные люди гонимы.

После просмотра, всё равно что выпил бутылку безалкогольного пива: цвет и запах верный, а тумана в мыслях нет. И это правильно, прежде чем пить всерьёз, перемотай на цитату Генри и подумай дважды: 'Кто угодно может не пить. Чтобы быть пьяницей нужен особый талант. Это требует выносливости. Выносливость даже важнее истины'. 

8 из 10