There is a time to stop reading, there is a time to STOP trying to WRITE. There is a time to kick the whole bleated sensation of ART out on its whore-ass. (c) Charles Buckowski

Удар! Еще один! Наш герой с яростью и явным наслаждением «раздает» своему противнику, но уже в следующий миг лежит на асфальте и улыбается, хотя кровь льется из его рта. Этот парень – не кто иной, как Генри Чинаски. Бессменное воплощение Чарльза Буковски им же самим на бумаге, а с того времени, как была снята «Пьянь» еще и на экране. Правда, сыграл он в этом фильме лишь камео: человека, сидящего за барной стойкой. Он неторопливо потягивал пиво в баре, куда Генри пришел с той же самой целью, успешно взяв матч-реванш над барменом, ранее отделавшим его. Тут Чинаски встречает женщину, «грустную богиню», ставшую его любовью. 

Генри Чинаски говорит: «Любой может не быть пьяницей, но чтобы стать им, - нужен особый талант». Правда в том, что заезженная тема неудачников-алкоголиков-тунеядцев злых на жизнь неисчерпаема, к тому же способ подачи каждого из авторов подобной истории всегда разный. Парадокс данного главного героя в том, что, несмотря на самобичевание, он продолжает писать, и отправлять свои стихи и рассказы в разные печатные издания. Он не жалуется на отсутствие вдохновения или муз, как большинство подобных «отшельников», нет, это все не про него. Он – обычный бродяга, который живет, как умеет, в какой-то степени являясь собирательным образом всего низшего класса, среди которого, как мы видим, встречаются даже гении. 

Микки Рурк говорит: «Бокс помогает мне забыть, что в моём взрослом теле прячется душа ребенка. Забыть, что я кукла, которую дергают за веревочки». Вышеупомянутый Микки Рурк, великолепно перенёсший на пленку Генри Чинаски, впоследствии, в связи с глубокой депрессией, начнет пить и употреблять наркотики, следствием которых будут являться пьяные дебоши, публичные скандалы, драки. Виной всему этому будут очевидные попытки побега от себя самого… Как иронично, что за несколько лет до случившегося, его экранный образ занимался тем же самым: пытался убежать.

Генри Чинаски говорит: «В этом мире каждый должен чем-то заниматься. Кто-то придумал это правило, что каждый должен чем-то заниматься. Каждый должен кем-то стать. Дантистом, пилотом, полицейским, швейцаром, священником. Иногда я устаю даже думать о том, кем я не хочу быть; что я не хочу делать, куда не хочу ехать. К примеру, в Индию. Или не хочу чистить зубы, или спасать китов. Я никогда не понимал этот мир», а бармен ему отвечает: «Ты не должен думать об этом. Думаю в этом весь смысл: не думать об этом».

Картина Барбета Шрёдера – это далеко не шедевр, числящийся в мировых топах, или являющийся народным достоянием, но посмотреть ее стоит, хотя бы ради того, чтобы увидеть то саморазрушение, которое проповедовал Тайлер Дарден (герой романа Чака Паланика «Бойцовский клуб») наяву.