Наверное, мне уже точно и не вспомнить все обстоятельства, при которых я свел знакомство с прозой и поэзией Чарльза Буковски. 

После Берроуза и до Гинзберга он был для меня небольшой литературной отдушиной. Все эти пухлые романы производящие на всякого читателя крайне незабываемый эффект… И недавно отсмотренный фильм Барбета Шредера чем то ощутимо их напоминает. В первую очередь фильм «Пьянь» честен со всяким зрителем. В нем совершенно нет лоска или приятного главного героя. 

Только молодой Генри Чинаски. 

Парень, который любит подраться и выхватить часть вкусного сэндвича прямо изо рта испуганного толстяка. Еще Генри писатель и любит слушать классику в угловатой комнатке с загаженными стенами. А еще он никогда не моется и может признаться понравившейся ему женщине, что у него больше нет денег даже на выпивку. 

Сам Микки Рурк более чем естественен в этой полубезумной роли. Пока он еще не стал здоровой образиной из «Рестлера» Аронофски или «13» Гелы Баблуани. В «Пьяни» он парень, который до начала своей актерской карьеры продавал жареные каштаны. Зритель не видит персонажа. Он видит независимую жизнь одного крайне непростого человека. 

Фэй Данауэй играющая пьяницу Ванду ему полностью подходит. В прошлом красивая женщина, а теперь - стремительный вихрь, обрывающий с грядок сырую кукурузу и нисколько не против всякого знакомства если у того с собой бутылка виски.  

Мне вовсе не понравился «Фактотум»  - другая экранизация творчества Чарльза Буковски. Он полностью фальшив в отличие от дешевой «Пьяни» Шредера. Возможно потому  что к созданию «Пьяни» приложил руку сам Буковски… Он, кстати, написал об этом в своей книге под названием «Голливуд». Его даже можно заметить в баре когда Генри впервые видит Ванду. 

Чертовски хорошая книга как впрочем, и сам фильм. Такой же пьяный, веселый и играющий на всяком зрителе свою небольшую мелодию. Музыку, составленную из самых простых слов и образов. 

И такое попадается совсем не часто.