Генри Чинаски - настоящий человек из народа. При всей своей пошлости и алкоголизме, в нём каждый может найти часть себя, по крайней мере, в какой-то из периодов своей жизни.

Изучив Буковски от 'Хлеба с ветчиной'  до 'Голливуда', я многого ждал от фильма. И, естественно, учитывая, что сценарий писал сам Буковски, 'Пьянь' получила множество непременных атрибутов Хэнка. Занюханный бар с любителями выпивки, любовь к одиночеству и Моцарту, отстранённое отношение к жизни и, самой собой, женщины, и ещё раз, женщины. Бесстрашие в драках и фирменная горбатая походка здесь есть, как и многое другое, но всё-равно, что-то не так и немного не то.

'Немного не то' - самый лучший эпитет к фильму. Микки Рурк отыграл Чинаски практически безупречно. Ухмылка, неоднократно описываемая в книгах, походка, поведение. Нет приукрашивания. Он не идеализирован, как Хэнк Муди из 'Блудливой Калифорнии'. И при всём этом, Буковски мог сыграть только Буковски. Фэй Данауэй отыграла вполне на уровне. Сравнить с 'Бонни и Клайд', к примеру. Два противоположных персонажа - чем не показатель мастерства. Но и тут мимо. Как описывался момент с кукурузой в книге 'Голливуд': 'Фэй сыграла великолепно, но в ней не было абсолютной безысходности полностью сошедшей с ума женщины'. Да, персонаж Фэй был жалкой и постаревшей алкоголичкой, но всегда при просмотре было твёрдое ощущение - 'фильм - не жизнь'. Иногда ведь бывает обратное впечатление. Но не здесь.

Понравилась массовка, хотя иначе быть не могло, учитывая, что завсегдатаи бара были настоящими завсегдатаями бара. Лично меня порадовало появление Джека Нэнса, особенно зная, что своим любимым фильмом Буковски называл 'Голову-Ластик', который потрясает меня своей атмосферой.

При всём этот, фильм понравился. Возможно именно из-за того, что мне близка  писанина Хэнка и я рассматриваю её, как реалистичные и не приукрашенные, тонко подмеченные заметки о жизни, а не оду алкоголю и пропаганду беспорядочных половых связей, как иногда это случается. Но считаю, что есть такие персонажи, которым лучше жить только на страницах книг. И Генри Чинаски один из них.

8 из 10