Несмотря на то, что я в принципе должен писать о фильме, позвольте мне отнять несколько минут вашего времени и обратить внимание на личность главного героя – в реальной жизни знаменитого американского писателя-алконавта.

- БУКОВСКИ

Помню, когда я впервые столкнулся с Чарльзом Буковски – мне пришло в голову всего два слова: 'ОНО - живое'. Я бы не хотел расхваливать автора и распевать хвалебные дифирамбы его творчеству. Сам он этого не любил, а его желания я уважаю.

Даже если предположить, что все написанное в его книгах чистейшей воды вымысел, выдумка, пошлятина, то это...все равно будет стильно! Немногие писатели могут похвалиться собственным имиджем, не заимствованным из других источников. В этом смысле Буковски абсолютно автономен и неповторим. 

Не вписываясь ни в какие течения, буйно расцветавшие в эпоху взлета его творческой карьеры, он сидел на собственном отшибе, попивал пивко, по...вал телок и ждал смерти. Все его рукописи абсолютно прозрачны и откровенны до крайности. Сцены секса с подробным описанием п..ды партнерши, ее ругательств и даже испачканной в дерьме одежды перемежаются...сногсшибательным, проникновенным самоанализом автора, с восхищением внимающего волшебным звукам скрипки, надрывно плачущей об очищении любви через смерть в 'Ромео и Джульетте' Чайковского. 

Как мне кажется, он один из немногих писателей, кто умел избегать пафоса и вычурности, даже имея миллионные тиражи, свой бассейн и последнюю модель БМВ. Более того, на склоне лет, когда почти каждый творец впадает в нарциссизм, Буковски не изменяет себе. Вот последние слова из его дневника:

'Помню  то длинное неистовое письмо, которое я  однажды получил.  Парень писал, что я не имею  права утверждать, что  не стою Шекспира...Слишком много молодых  верит мне и не  заморачивается чтением классиков. Каждый раз одно  и то же. Тогда я ему не ответил. Зато отвечу сейчас.

Иди на х. й, дружок. И Толстого я тоже не стою.'

Между прочим, рождение «Пьяни», как и прочие основные события жизни автора, было им внимательным образом зафиксировано и переработано в печатный вариант. Так появился один из последних романов Буковски – «Голливуд», в котором он, не без сарказма и иронии, критикует «всю голливудскую рать». 

- ЧИНАСКИ

 Разумеется, раскрыть характер Хэнка непросто. Но Микки Рурк, в данном случае, чувствует себя в его шкуре, как в своей собственной. Походка, речь, щетина, длинные немытые волосы, манера закуривать сигарету – все, по признанию самого Буковски, в точности соответствует образу. 

Особенно очевидным тождество между персонажем и актером становится в сцене первой драки. Это несколько кадров, длящихся не более двух секунд. Измочаленный, избитый, обессиленный Хэнк после очередного сногсшибательного хука поворачивает свое окровавленное, беззубое (Рурк для роли специально выбил себе два зуба), опухшее лицо в сторону противника (между прочим, не кого-нибудь, а родного брата Сильвестра Сталлоне) и…ухмыляется. В этой гримасе заложено все. И ее одной хватило бы, чтобы четко объяснить жизненную позицию Чинаски, которая не сильно отличается от мировоззрений Рурка, участвующего некогда в жесточайших поединках на боксерском ринге. На съемках картины «Свой парень» когда из него делали перед камерой отбивную, он даже не прибегал к помощи статистов и дублеров. А после очередного раунда, на его губах также играла легкая улыбка, окаймленная алой кровью. 

Особого внимания заслуживает атмосфера, как фильма, так и всех книг Буковски. Герой умеет чувствовать себя «ad libitum» или в свободном полете даже в условия крайней степени безумия, жестокости и абсурда окружающей среды. Бороться с ними ему помогают две вещи – без которых он, подобно треугольнику без углов, просто немыслим. Они – его друзья и верные товарищи. Они творят его мир, и он творит мир с помощью них. Они и есть тот воздух, та атмосфера, которой он дышит. Алкоголь и письмо.

Фильм мог бы послужить отличной рекламой маленьким питейным заведениям. Ибо после него возникает то неповторимое ощущение, когда ты, уже напившись вдрязг, понимаешь, что тебе уютно и комфортно в этом заплеванном клоповнике, среди кучки неудачников, шлюх и парализованных калек. Какой контраст по сравнению с сетями пивных ресторанов, вбухивающих огромные средства на маркетинг, бонусные акции, огромные помещения, квалифицированный персонал и т.д..! Антураж «Пьяни» неповторим, ведь отыскать уютное местечко среди однообразных, всепожирающих «бухательных комплексов» - почти подвиг. 

В заключение цитата:

«Люди хватают наугад все, что ни попадя: коммунизм, здоровая пища, серфинг, балет, гипноз, групповая психотерапия, оргии, мотоциклетная езда, травы, католицизм, тяжелая атлетика, путешествия, здоровый образ жизни, вегетарианство, Индия, рисование, писание, ваяние, музицирование, дирижирование, туризм, йога, секс, азартные игры, пьянство, тусовки, замороженный йогурт, Бетховен, Бах, Будда, Иисус, машина времени, героин, морковный сок, самоубийство, костюмы индпошива, самолетные прогулки, Нью-Йорк Сити — а потом все это рассеивается и исчезает. В ожидании смерти люди ищут, чем бы себя занять. Хорошо, наверное, когда есть выбор. Я свой выбор сделал. Я взял четверть галлона водки и врезал, не разбавляя. Эти русские понимают, что к чему.»