- У тебя больше нет денег?
- Нет денег, нет работы, нет жилья - все нормально.

Помню впервые посмотрел этот фильм, когда только-только начал открывать для себя творчество Микки Рурка. На тот момент меня не сильно впечатлила эта работа, но уже тогда я осознал, что в ней есть что-то особенное, что-то мое. И пускай многим фильм покажется скучным или бессмысленным, но для меня Пьянь всегда будет оставаться в списке значимых, действительно стоящих кинолент когда-либо созданных человеком. И на это есть множество веских причин. 

Итак, картина повествует о вечном выпивохе Генри Чинаски, который, несмотря на отсутствие денег и работы, живет в гармонии с собой и радуется жизни, довольствуясь ее маленькими прелестями, к ним, безусловно, относятся алкоголь и участие в периодических драках. Но Генри не совсем обычный пьяница, он – писатель-философ. И тот факт, что почти все люди не видят в нем ничего выдающегося, нисколько не расстраивает Генри, ведь для него мнение людей не столь важно, как важно жить так, как он хочет. И пускай обыватели не способны воспринимать его всерьез и уважать его, а при его неряшливом виде они могут думать только о том, как бы побыстрее от него избавиться. Им и в голову не прейдет, что Генри свободный человек, и он не намерен обменивать свою независимую полную жизнь на легкое, но зато жалкое существование, как он говорит, в “золотой клетке”, которое ему вполне может обеспечить владелец литературного издательства Талли Соренсон. Талли почти полный антипод Генри, она не в состоянии понять, как можно жить одним днем, не думая о будущем, именно поэтому, зритель четко видит насколько у этих людей противоположные мировоззрения. А еще у Генри есть подружка Ванда, которая не прочь пропустить с ним стаканчик другой, о ней я писать много не буду, а то еще перескажу весь фильм. 

Пожалуй, эта лента дает понять людям о том, что каждый человек, если захочет, может быть счастливым, и что далеко не всегда успешные, богатые или очень красивые люди имеют лучшую жизнь, чем те же пьяницы. Просто у каждого своя планка, свое понимание жизни и самое главное свои приоритеты. Кто сказал, что жизнь жалкого с первого взгляда наркомана лучше твоей? Ведь может та иллюзия необычайного счастья и восторга стоила того, чтобы умереть в 25(или того раньше) от страшных мук, мы не можем знать этого наверняка.(кстати, эта философская тема также была затронута в превосходном фильме – Трасса 60)

И еще кое-что, что мы видим, когда встречаем такого человека, как Генри? У нас естественным образом появляется чувство презрения, высокомерия и, возможно, чувство некого превосходства, а все происходит потому, что нас так воспитали, ведь нам всегда твердили: ”Это мир, в котором каждый должен чем-то заниматься”. Современный мир дает людям чувство мнимой свободы и защищенности. Но цена за это соглашение и есть та свобода, к которой каждый человек должен стремиться, в этом заключается вся противоестественность. Многие будут рады тому, что они ограниченны, это убережет их от многих неудобств и потрясений, они будут думать, что свободны, поскольку будут иметь на это достаточно средств, но тем временем они будут зависеть от других людей. А некоторым будет мало иллюзии настоящей жизни, и они будут искать смысл там, где его не ищет никто, например в баре. Фильм заставляет зрителя задуматься о непростом выборе: что лучше быть одним из обеспеченных рабов общества или быть свободным, но бедным и презренным для других человеком.

Актеры. Главной звездой фильма, без сомнений, является талантливейший актер – Микки Рурк. Фильм Пьянь - это вторая работа с его участием, которая приходит ко мне в голову, когда я слышу его имя. На первом месте стоит, конечно же, Рестлер, фильм, в котором Рурк не просто исполнил главную роль, а буквально прожил ее от начала и до конца, именно, в Рестлере он по-настоящему велик… но сейчас все же не об этом. Микки Рурк никогда не отличался примерным, стандартным поведением, он нередко проявлял свой вспыльчивый и напористый характер, да и с алкоголем у него были пробелемы, поэтому он как никто подошел на роль завсегдатаго бара - Генри Чинаски. Иной раз, смотря этот фильм, поражаешься, на сколько эта роль близка ему по духу. Об остальных актерах вкратце скажу, что все они смотрелись очень убедительно, почти все персонажи запомнились и навсегда остались в памяти, чего только стоит старик с трясущимися руками, буквально эпизодическая роль, но все равно, сильно запомнилась.

В заключении хочется сказать, что фильм Барбета Шрёдера остается, и будет оставаться актуальным еще очень долго, он имеет многогранность и особый стиль, который придает работе максимальную реалистичность. Картина щедра на глубокие изречения и жизненные диалоги, это делает ее философской и дает массу почвы для размышлений. А еще это фильм, после просмотра которого, я окончательно убедился в том, что Микки Рурк потрясающий, великий актер.