Вообще то данная лента является автобиографической - и посвящается она Чарльзу Буковски, очень неординарной личности, судьба которого действительно может заинтересовать. Однако если учитывать то, что Рурк испытал нечто подобное и в своей жизни, смотрелось это еще более пронзительно и захватывающее - но это не значит, что здесь нет своего изъяна.

Сценарий ленты гораздо более многослойный, чем может показаться на первый взгляд - хотя сюжет можно описать очень просто, практически не упустив ничего важного. Чарльз напивается до беспамятства в одном и том же баре, дерется с одним и тем же противником(с попеременным успехом) - смысл его жизни в том, чтобы только пить, пить и еще раз пить. И ничего не меняется даже после того, когда он встречает уже не молодую женщину - такую же пьяницу, как и он сам, которая однако привязывается к нему. Пусть и ведет разгульный образ жизни, готовая уйти хоть с кем хоть куда, стоит ей только показать бутылку виски - о чем она смело заявляет своему новому мужчине в лице нашего героя. И никто не может вытянуть его из бесконечного загула, своего рода отпуска без конца - да он и сам не хочет. О чем еще не раз заявит своей молодой поклоннице, которая в свою очередь влюбилась в его творчество - ведь помимо всего прочего, Буковски как никак был писателем.

Из этого синопсиса должно быть примерно понятно, что увидит зритель - унылые будни, состоящие из часов, в которые сладкая парочка ругается, пьет, ищет деньги на выпивку - и снова пьет. Атмосфера уныния и безвыходности сквозит в каждом кадре - и надо сказать, здесь нет никакого излишнего глянца. Тут никто никого не романтизирует - как говорится, показано так, как есть. А ведь все мы знаем, как проводят свое время алкоголики.

Фундамент постановки, настоящий корень всей удачи - несомненно великолепный и неподражаемый Микки Рурк. Идущий то ли гордой походкой, то ли просто его не слушалось тело, потому как ему часто доставалось в пьяных драках - герой Рурка тем не менее идеальный пьяница. Невозможно понять, вошел ли Микки в образ, или же просто напился на съемках. Это его странноватая полуулыбка, его стеклянные порой глаза и неадекватная речь - впрочем то, что Рурк был всегда блестящим актером, это железобетонный факт. Фэй Данауэй - от нее не осталось почти никакой красоты здесь. За исключением может быть ног, мы видим перед собой совершенно ненормальную, распущенную пьяницу, встреть которую можно практически в любом баре - но конечно, для Чарльза она словно грустный ангел, если процитировать его выражение.

Саундтрек, как и водится в таких случаях, пронзительный и чувствительный - стало быть, он прекрасно ложится на всю эту пессимистическую историю. Не обошлось и без шок-сцен, в наше время не таких смачных, как наверное тогда - к примеру чего стоит Рурк, разгуливающий с пробитой головой и весь в крови по дому. И открывающий дверь Скорой Помощи.

Одно что все это имеет малую художественную ценность - хотя конечно, кино смелое, и вполне себе могло получится знаковым. Но ведь это еще и биографическая история - а нам раскрыт лишь один из аспектов многогранной личности Буковски. В частности его талант пить, болтать и лишь порой делать какие-то наброски - а его творческая натура в полной мере тут совершенно не раскрыта. А очень хотелось бы посмотреть, что именно привело главного героя к саморазрушительному запою - хотя бы в виде флэшбеков. Есть и другая постановка, именуемая 'Историей обыкновенного безумия' - но она в свою очередь уже далеко не такая приземленная, что здесь является одним из важнейших факторов.

Ну и в добавок совсем не обязательно было устраивать женские бои в конце - понятно, зачем нам это было показано, но выглядело несколько не уместно. Что в прочем все равно не испортило вполне закономерный финал.

Горький фильм на знакомую до боли тему, который не столь прост, как кажется на первый взгляд. В общем и целом картина получилась - другое дело, что в нее не мешало бы добавить несколько компонентов. Которые подняли бы ее на уровень по настоящему отличной драмы. Что в прочем не отменяет культовый статус творения Барбета Шрёдера.

7,5 из 10