Что есть 'Пьянь'?... Странные ощущение складывается после просмотра фильма. Вроде  и чувствуется присутствие Буковски, но вот что- то не то: не те пейзажи, не те женщины и, главное, не тот Чинаски. Тем  объективнее можно оценивать фильм, как самостоятельную единицу(хотя, я немного разочарован, но это сугубо мои переживания). Что же сам фильм, так он хорош, хорош ровно на столько, на сколько может быть хорош фильм, если привлечь к работе талантливого режиссера, выдающегося писателя, гениальных актеров и взять за основу скандальную, омерзительную, выходящую за рамки историю. Да что там, он великолепен.

Очень не хочется сравнивать его с произведениями Буковски. Безусловно, в общих чертах есть сходства Чинаски киношного и Чинаски печатного, но, как ни крути детали разнятся. 

Картина выдергивает тебя из твоего мира, обхватывает обоими руками и не отпускает еще долго после окончания просмотра. А когда пытаешься анализировать увиденное, приходишь к выводу о том, что  нельзя выделить какие-то отдельные плюсы, сильные стороны фильма, потому что он представляет собой нечто цельное, монолитное, именно поэтому он может быть только либо  хорошим, либо плохим, без компромиссов, без 'НО'. И для меня он однозначно хороший. Пожалуй, единственно отмечу  игру актеров... если и существует такое понятие как ' выше всяких похвал', то  здесь этого не достаточно... если можно давать актерам за их игру какие- либо оценки вообще, то здесь возьмите эту оценку, умножите на сто и получившийся результат возведите в квадрат, тогда Вы, возможно, приблизитесь к истине, но и этого будет не достаточно!

Не важно, понравилась ли Вам картина или нет, она заслуживает самой высокой оценки, только потому что она выполнила свою главную задачу: не оставить зрителя равнодушным, вытянуть из него эмоции. Зритель либо прекращал просмотр в самом начале от отвращения, либо досматривал фильм до конца  и картина производила на него сильное впечатление, но равнодушных нет.

В заключении хочу сказать огромное СПАСИБО создателям картины, за то, что нет законченного сюжета, за то,  что история не имеет конца, потому что она не имеет начала, за то что нам не навязываю чью- то точку зрения, нас не заставляют давать моральную оценку героям фильма, не заставляют делать выбор, не предлагают очевидных выводов. Нам просто показывают другую жизнь, других людей, другую историю, и единственное к чему нас подталкивает картина, так это к тому, чтобы мы  посмотрели вокруг и задумались: а тот ли мир мы называем реальным?!