Иногда для реализации великолепной идеи в жанре хоррор — короткий метр подходит как нельзя кстати. И пусть после просмотра фильма хоть я и согласился с тем, что в полнометражной версии данная идея при талантливой режиссуре зазвучала бы гораздо впечатляюще, всё равно зачет. При минимализме визуального построения, буквально всего в одной декорации, авторы добились гораздо большего, чем многие наши большие хоррор-опусы, громко рекламировавшиеся, но оказавшиеся в итоге пшиком.

Ну прежде всего, как сам сейчас коснувшийся очень близко кинопроизводства любительского хоррора, скажу сразу — в первую очередь нужна классная нетривиальная идея. В противном случае лучше не браться вообще, полагая, что сможешь вытянуть что-то банальное и давно растиражированное на новый уровень. Увы, не сможешь, если только ты не режиссер, равный титанам типа Карпентера, или другим постановщикам его плеяды. К счастью авторам «Исходника» удалось воплотить в своем творении две составляющие; найти свежую, небанальную идея для своего хоррора, и второе — воплотить её, пусть не шикарно, но вполне на уровне. При том, что невооруженным взглядом видно, что картина снята за копейки и на коленке. Ей это прощаешь наверно потому, что не так уж это важно — при каком мизерном бюджете это сделано. Важно то, что картина цепляет.

А ведь и правда, если подумать; наше хоррор-кино — поле непаханное, в плане сюжетов и образов, ещё требующих своего осмысления. Причем не поверхностного, вдумчивого, анализирующего определенные явления жизни и смерти. В этом плане «Исходник» бьет наотмашь; до него такое же неотразимое действие произвела на меня другая наша хоррор-короткометражка «Морок» (2016 г.), хотя там конечно немного иное.

Взяв тему страшных тату, авторы по-моему как открыли ее, так и закрыли навсегда. Возможно, что на данную тему появятся в российском искусстве фильмы гораздо совершеннее, но ведь это «когда-то», а хочется зрителю уже сейчас. Поэтому история маньяка, использующего исходники татуировок в качестве орудия своих преступлений, достаточно необычна, и саму идею можно встретить только восторгом, хоть пусть немного и подкачала реализация. Но с другой стороны, как судить тех, кто не боится рисковать и снимает, несмотря на отсутствие какого-либо серьезного бюджета, снимает сердцем…

Поставившие «Исходник» режиссеры Маргарита Куклина и Иван Качалин отметились уже целым рядом короткометражных хорроров, большая часть из которых так и осталась мало кому известной, к сожалению. Во всяком случае «Исходник» на данный момент — возможно самый яркий из них. Пожелаем авторам удачи.