В качестве исходного материала есть роман. Подложив его себе под ноги, у нас уже имеется опора, чтобы попробовать повеситься. Но сия конструкция слабовата. Возьмем видеокассету с фильмом, положим её сверху на книгу и попробуем заново. Нехватка ощущается столь же остро. Значит не судьба, приходится жить и пора вновь опрокинуть стаканчик.

Творчество создаётся только так. В перерывах между выпивкой и воспоминаниях о ней. Просмотре её на телеэкранах, в тусклом свете фонарей и отблеске ночи. Поверьте на слово, во время посещения барных заведений создаются лишь образы, которые раскрываются много после, от жужжащей в глубине души ностальгии.

Тема совершенна как никогда, ничто не способно заставлять так творить, как желание погрузиться в данную атмосферу грязи, похоти, нервных тиков, корабельной дрожи рук и затхлого воздуха с химическим составом из азота, кислорода, алкоголя и пота. Жизнь не наградила интересом к прочтению книг, чтецы которых презрительно не симпатичны. Поэтому сравнивать киноленту не с чем. Лишь с жизнью.

Тем и хорошо. Ведь автор романа сравнивал это с жизнью. И фильм - не книга, он тоже из жизни. И нет тут никакого двойного дна. И даже нет двойной подставки под ноги. Лента 'Пьянь' - отдельная творческая единица, где правит ночь, несущая в себе подвальный быт и трезвость затуманенной головы. Никогда не было чувства лучше, чем эта ипостась свободы.

Она именно такая. Задворки красивого общества, нижний слой земли, как летучие мыши, самые завораживающие в темноте. На этих задворках общество и живёт, мышление каждого землекопа легче мышления царя горы, но именно его мышление самое чистое и правдивое. Нет никакой надежды - жизнь романтична, как несущийся сквозь Форт-Бридж поезд. Сбросить с себя всё и плыть по длинным томительным рельсам, скрежещущим по лезвию темноты. Представляя эту дорогу. Никакого пути не требуется, чтобы почувствовать себя свободным.

Здесь правит атмосфера единения. Зритель - один из посетителей, сколько бы не было тебе лет - ты входишь словно старый дед, умудренный жизнью, и нашедший ответ в этом баре. У тебя самое комфортное место - ты друг героя, он пишет о себе и о тебе, он угощает тебя скотчем, ты радуешься и показываешь ему большой палец. Здесь все друзья.

Охота ведь подружиться с Микки Рурком? Хромым, с полузакрытым глазом и вальсирующим по дну подвала? Таким искусственным поначалу, и таким откровенным и своим в конце?

В чайнике формы петушка осталась заначка. Любой вечер твой. Будь искренним хотя бы для самого себя.