Посмотрела вчера старый, ещё 80-х годов, фильм с отталкивающим названием 'Пьянь'. На фильм вышла благодаря Микки Рурку, к которому испытываю слабость ещё со времён 'Отходной молитвы', снятой, впрочем, в те же годы.

Картина совсем не такая страшная, как её название, скорей, наоборот, жизнерадостная. В общем и целом сильно перекликается с 'Покидая Лас-Вегас', где пропойцу, сжигающего в алкоголе остатки жизни и разума, играет Николас Кейдж. Рурк в целом убедительней, может, потому что по жизни такой же неформал, как и его герой. Кстати, да, именно в этом между произведениями значительная разница. Если герой Кейджа - это ударившийся от безнадёги во все тяжкие вполне себе приличный цивилизованный человек, то герой Рурка - это маргинал по убеждению, парень, который не хочет сидеть в 'золотой клетке'. И это не для красного словца, как часто бывает. Золотую клетку ему, действительно, предложат...

Алкаш и дебошир, движущийся по кривой траектории самобытной шаркающей походкой, почему-то ассоциирующейся у окружающих с царственной, бездельник и лоботряс, набрасывающий между двумя стопками небольшие, но талантливые наброски, которые тут же исчезают, а он и не замечает... Почему-то эта сволочь чертовски привлекательна, хотя в жизни с таким столкнуться - не приведи, Господь, если, конечно, ты сам не такой же по жизни маргинал.

Да, два фильма о саморазрушении - очень похожи. Но и очень разные. 'Покидая Лас-Вегас' о гибели и лебединой песне. 'Пьянь' - о самовозрождении феникса. Как-то так.: ) 

9 из 10