Данный фильм является одним из лучших об истории скандинавов, виденных мной. Оригинальное название Utlaginn переводится как 'изгнанник', 'человек вне закона'. Он снят по одному из памятников исландской и мировой литературы - 'Саге о Гисли'. Исландские саги рассказывали о родовых распрях, жестоких нравах, царивших в те времена на севере Европы, и весьма достоверно передавали картину той эпохи. 

Герой фильма, Гисли, сын Кислого, связан побратимскими узами с соседями. Когда одного из его друзей, Вестейна тайком убивают после ссоры, он, согласно законам обязан найти преступника и убить в ответ. Однако сделав это, он сам становится объектом мести других людей (своих же родных и побратимов). Его объявляют вне закона. И любой человек встретивший его может спокойно убить его, согласно обычаям. Гисли и его семья вынуждены спасаться, скитаться, сражаться с превосходящим соперником. 

Фильм показывает как запускается механизм насилия - одно убийство влечет за собой другое, и им нет конца. Сами герои устают от постоянной крови и бегства. 'Не много ли уже было убито' - спрашивает жена Гисли, пытаясь отговорить его от очередной мести. Но их закон жесток, а нравы грубы, что и ведет к очередному витку трагедии. 

Следует отметить такую черту фильма как его непротиворечивость материалу. Не как банальное следование букве материала, а как глубинное схватывание сути. И режиссер и актеры выросли внутри этой же традиции и им было не сложно понять характеры героев и вжиться в них. Нет попыток осовременить, втиснуть в исторический материал нехарактерные для той эпохи идеи, образы, диалоги, как этой порой происходит в кинематографах более крупных стран - от США до России. Картина просто, неброскими но точными штрихами рисует - как оно было. Хорошо переданы и характеры участников этой драмы. Они не ропщут, не рыдают, а принимают свою жестокую судьбу как должное, идя её навстречу. 

Добротно передан и быт тех времен (примерно IX-X вв.) - землянки, постройки, общие комнаты, где жили хозяева со своими работниками и рабами; инструменты, которыми работали. Да - и прекрасная и суровая природа Исландии.

Надо сказать, что авторы фильма постарались не надоедать зрителям и не затягивать картину. Фильм идет 1 час 40 минут, планы достаточно часто меняются, не давая зрителю заскучать среди этой аскетичной обстановки северной природы и крестьянского быта. Диалоги героев не затянуты. 

Возможно этот фильм несколько 'камерен' и сделан для 'внутреннего употребления', из-за чего может быть не до конца понятен современному зрителю, воспитанному на блокбастерах. Но, повторюсь, из виденного мной на тему скандинавской истории - это одна из лучших работ.

8 из 10