Алкаш, как мы себе его представляем? Извините конечно, но я бы никогда не подумал, что он может быть таким? В фильме показаны настоящие пьяницы, например дед у которого рука тряслась, когда он подносил стакан ко рту или та же Ванда, которая за бутылку пойдёт с кем угодно, но наш герой (Генри Чинаски) с ними не имеет ничего общего кроме того, что пьёт алкоголь. Во всём остальном он своеобразен. В его глазах свободная жизнь (Микки Рурк превосходен), а когда он улыбается, зная что сейчас сделает или скажет то, что другим даже в голову не придет, она(жизнь) блестит.

Почему он дерётся? В фильме ясно герой говорит, что этот бармен - сгусток всех тех качеств, что он терпеть не может. Он, знаете ли не просто так выходит драться с ним до этого три раза и в фильме три. Что такое драка? - это способ решения вопроса-Кто сильнее? Так вот наш герой и хочет победить всё то, что ему ненавистно.

В фильме он ни разу не моется, ногти не обрезает, носки не меняет, про трусы и верхнюю одежду вообще молчу. Он только один раз расчесывает волосы и то только потому, что идёт устраиваться на работу (на счёт работы - он правда хотел на неё устроится, потому, что...) Мы видим что ему по барабану, как он выглядит и, что о нём думают окружающие, но на всякие замечания у него всегда находиться ответ. Как бы он не выглядел со стороны, он сам ничего не делает омерзительного, все его действия конечно же не нормальны, но в тоже время понятны. 

Генри Чинаски - человек творческий-писатель, но так же необъяснимо крайне прост. Он без всяких выдумок говорит Ванде, что ему не чем её угощать. Видя рядом, за стойкой бара жрущего(иначе не сказать) человека, он не раздумывая выхватывает у него оставшийся кусок бутерброда и сам, с таким же рвением съедает его, отражая в себе человеческое свинство. Он по простому говорит всё что думает ('Золотая клетка'-золотые слова). А пишет он в то время, когда горючее доходит до нужных кондиций, пишет, слушая классическую музыку-очень необычная картина. Хочет ли он, что бы его работы прочитали понять сложно... в фильме дают разную информацию-это наверно единственный, незначительный минус фильма.

Про любовь не хочу ничего говорить кроме того, что она там крайне показательна, хотя на первый взгляд совсем не видна.

О фильме в целом. Эта лента медленно рассказывает нам всю история, обращая внимание на детали, без которых в фильме были бы одни актеры и диалоги (Согласитесь, но этого мало для Настоящего Фильма). Атмосфера бара то что нужно - одни и те же посетители, проститутка, свободные места в углах, все около стойки в общем поле зрения и веселья. Все сцены, все места действия из жизни. Ничего фантастического или непонятного нет. Актёры все безупречны, не к одному я не могу проявить претензий, но Микки Рурк конечно вне же конкуренции (За этот фильм и за 'Бойцовскую рыбку' я его полюбил, как актёра).

В общем я тут всё говорил, говорил о фильме, а ведь фильм снимает режиссёр. Он за всё отвечает. Он за всё ответственен. За то, как он всё сделал хочется сказать спасибо. Всё гармонично, плавно перетекает одно в другое. И глаз радуется и мыслям просторно.  

P.S.

Такому бы Пьянице, я бы и сам поставил стаканчик, а то и два.

10 из 10