Очень тяжело описывать такой фильм, ты либо его прочувствовал, либо нет, а кому то вообще покажется скучным. Лично я его смотрела по двум причинам: Микки Рурк (в роли Генри Чинаски) и Чарльз Буковски, по сценарию которого поставлен этот фильм. Думаю, кто проникся 'грязным реализмом' Буковски, тот поймет этот фильм, и не надо при этом быть пьянью или завсегдатай бара.

Генри Чинаски — герой нескольких произведений американского писателя Чарльза Буковски. Характер и биография Чинаски в значительной степени основаны на личностных качествах и жизни самого Чарльза. Он его описывает во многих своих романах и рассказах. В фильме 'Пьянь' он показал нам хронического алкаголика, который говорит о своей зависимости так 'любой человек может быть не-пьяницей. Быть пьяницей — особый талант. Это требует упорства. Упорство важнее правды'. Генри не задерживается надолго на одной работе, а на уличную драку идет как на праздник. Он не дерется с кем попало, бармен Эдди - воплощение всего того, что Генри ненавидит в людях. Хотя о людях он отзывается так:

«— Ты ненавидишь людей? — Нет. Но мне легче, когда их рядом нет».

Генри не нужно признание, ему не нужно много денег, все что ему нужно - выпить и написать рассказ, выложить свои мысли на бумагу. У него своя жизнь, своя правда, он живет в своем собственном мире, в котором ему уютней, в котором он 'может дышать' (как бы дико это не показалось). И да, он сам признаётся, что он бомж.

Фей Данауэй (в роли Ванды), представляется нам женщиной, у которой ничего не получилось в жизни, теперь она в ней разочарована, таких мы называем неудачниками, как сама она сказала, все что она умеет - это пить. В отличии от Генри, у нее есть человек, которому она не безразлична, поэтаму, проблем с деньгами у нее нет. Не удивительно, что бар свел этих двух личностей, которые вроде и похожи, но на самом деле они совершенно разные.

Фильм можно разбить на много цитат, из разговоров можно понять, что из себя представляет тот или иной герой.

«— В гостевом доме ты можешь спокойно писать.
— Талли, детка, спокойно не напишешь ничего стоящего».

«Я не притворяюсь, что я что то из себя представляю - вот в чем суть».

Вообщем, этот фильм кому-то 'зайдет', а кому то нет, и я не имею в виду то, что этот фильм для особого контингента. Лично я уже 3-ий раз за два года смотрю его, чем то он меня зацепил (хотя я терпеть не могу пьяниц). Наверно, все дело в Буковски и его подаче, а еще в том, каким смелым (или глупым) может быть талантливый человек, который предпочел не жить в золотой клетке...

8 из 10