После вызвавшего определенный резонанс и ставшего культовым сюрреалистического триллера Никоса Николаидиса «Сингапурский слинг», шокировавшего публику некоторыми своими сюжетными поворотами, греческий режиссер довольно долгое время молчал. А прервавший это молчание фильм «Увидимся в аду, милая» вызывал скорее недоумение, чем давал ответ на вопросы об этом молчании. Фактически он являлся попыткой второй раз войти в одну и ту же реку и проэксплуатировать находки все того же «Сингапурского слинга», напрочь разрушая причинно-следственные связи в одном отдельно взятом триллере.

Как бы то ни было, смотреть второй раз одно и тоже было скучно, и «Увидимся в аду…» вполне справедливо остался мало кем замечен. А вот следующая картина Николаидиса «Проигравший получает все» заслуживает куда большего внимания. На этот раз режиссер задумал снять нечто вроде криминальной драмы о том, как группа аферистов задумала ограбить наркомафию на несколько миллионов долларов. В-общем, придумать сюжет банальнее было довольно сложно. Как и создать героев, словно вышедших из какого-нибудь комикса: старый, потрепанный жизнью волк; его боевая подруга, к которой он возвращается после долгих странствий; юный романтик-мечтатель, не расстающийся с гитарой, относящийся к жизни как к одному большому празднику; неврастеничная алкоголичка, давно потерявшая связь с реальностью; негритянка-проститутка, в свободное от панели время изучающая в университете библиотечное дело. Вот такая разношерстная компания отправляется в опасный поход за миллионами. И только не говорите, что где-то вы это уже видели. Потому что Николаидис, как всегда, выворачивает все наизнанку и представляет все совершенно в ином свете (кто сказал – инфракрасном?).

Условный город, в котором происходит действие «Проигравшего…» напоминает Готэм-сити и Город Грехов вместе взятые. Место, где никогда не бывает солнца, где жизнь замирает с рассветом, где по темным улицам и переулкам, среди носимого ветром мусора, крадутся темные тени. Здесь не бывает нормальных людей – только бандиты, полицейские, шлюхи и драгдилеры. И если ты жив этим вечером – совсем не обязательно таким останешься наутро. Если, конечно, в этом мире бывает утро. Все, что есть здесь реального – это игра полутеней. Чуть серее, чуть светлее – и знак меняется с плюса, на минус. Окружающее захватывает так, что сюжет остается где-то в стороне. Сюжет, но не герои, которые, несмотря на свою откровенную «рисованность» очень быстро оживают и становятся родными и близкими. Загадочный Он (так и остающийся безымянным); безоглядно любящая его Эльза, готовая на все ради своего мужчины; вечно пьяная взбалмошная Клубничка, порой не знающая где она и что с ней происходит; холодная интриганка Черная Красавица; обаятельный и легкий Паренек – они ссорятся, мирятся, не доверяют друг другу и готовы отдать друг за друга жизнь. Даже если с этим другом едва успел познакомиться. 

И все это на фоне стильного визуального ряда, который всегда был сильной стороной Николаидиса. Темные кадры, еще темнее, чернее черного – но эта чернота оказывается ярче иных красок. А медленно-тягуче развивающееся действо – словно рапидная съемка. События двухчасового фильма вполне уместились бы в получасовом ролике, но не скучно – ни секунды. И не в интриге вовсе дело. Она у Николаидиса всегда была на десятом плане. Иначе не нарушал бы режиссер сплошь и рядом причинно-следственные связи, не путал бы своих героев во времени и пространстве. А вот показать никому не известных актеров так, словно у него на съемочной площадке работают звезды первой величины – это он умел потрясающе. Все пять актерских работ в «Проигравшем…» – попадают в яблочко. С каждым героем не хочется расставаться, каждый остается где-то в сердце. Кто-то больше, кто-то меньше – но каждый. И банальный сюжет превращается в эпическую драму, в которой не хватает разве что богов. Хотя, наверное, они где-то рядом. Греция все-таки.