Конечно же Пеп хотел побыть несколько минут наедине с Сарой, поэтому и укрылся вместе с ней за стеной, когда надо было играть в прятки. Но, ускользнув от его взгляда, Сара внезапно пропала, как все посчитали, совсем, а Пеп с большим огорчением, пока, вернувшись домой, не нашёл пропажу у себя под кроватью, ни подавая ни перед кем вида о её близком присутствии, зная, что другого шанса задержаться надолго с Сарой может уже и не быть.

Не похоже, чтобы сценарий вместил в себя роман Пепа Пуига целиком, вероятно, это лишь небольшая часть его текста, а может даже и всего лишь один эпизод из целого тома в грамотном изложении Корала Круза, отзеркалившего на экран несколько важнейших моментов жизни двух молодых людей, имеющих для каждого из них по-своему особенное значение, о которых, много лет спустя, они будут вспоминать с радостью и грустью.

Разница в возрасте на один год делает Сару старше Пепа лет на десять, и тому предстоит за несколько дней сделать резкий рывок, чтобы сократить это отставание, помогая девушке собраться с силами, чтобы решительно шагнуть в неизвестность своего желанного будущего, оставляя позади противный дом и первую любовь в разбитом сердце своего любовника.

Для девушки эти несколько дней были  моментом сомнений, колебаний в своей уверенности, которую она черпала из любимого романа дедушки Пепа, цитируя к месту строки из «Анны Карениной», откладывая последнее прощание до прочтения  трагической развязки, как ей казалось, манипулируя доверием своего помощника, пристально изучавшего объект своих желаний, без Льва Толстого раскрывая причины бунта, подтолкнувшего Сару отправиться в бега.

Кино тем и хорошо, что оно одним кадром может дать понять или составить  о чём-либо представление - так оба подростка, не зная как себя вести,  обходятся без  высокопарных слов,  веря не болтовне, а поступкам, понимая друг друга по взгляду или дрожи в теле: для Марии Морера и  Биела Росселла Пелфорта это было первое знакомство с кинематографом, в известном смысле эксперимент случайного отбора, оказавшегося  для картины большой удачей, избавившей её от предательской фальши, оставив лишь лёгкое дыхание любви и жажду жизни с болью толкающей смело шагать  вперёд.