Понимаю разочарование зрителя, который под впечатление образа легендарного маркиза, настроился лицезреть разнузданность, порок, оргии, мрачное насилие и невиданный разврат. Вместо этого лакомства ему подсунули психоделический арт-хаус о сумбурных душевных метаниях гонимого обществом человека. Фильм – гротескная фантасмагория, где все действие происходит на подмостках заброшенного тетра как образ расстроенных воспоминаний дряхлого старика на смертном ложе. 

Мы увидим мальчика, брошенного родителями, все детство скитавшегося по чужим домам. Насилие и лицемерие, которым его научили взрослые. Мы увидим династический брак по расчету на нелюбимой. Трагическую смерть той, которую любил. И вполне обыденную разгульность аристократа в изобилии голых продажных женщин и публичных скандалов. И все это под маской комедии-буфф, кабаре, дель арте. Всего понемногу. «Это все воображение, маркиз!».

То самое воображение, которое и сделало имя Де Сада нарицательным, породившее целый пласт культуры. Сегодня произведения писателя кажутся чрезмерными и аморальными. Но для своей эпохи книги автора были адекватным откликом на заказ общества. Достаточно вспомнить как одевались женщины и мужчины высшего света, их презрительные постулаты о традиционных ценностях, морали и семье. Можно почитать мемуары современников о вакханалии светской жизни. И, наконец, вспомнить каким чудовищным кошмаром закончилась эпоха. Великая французская революция, невиданная по публичной жестокости и нравственной деградации.

На мой взгляд, лента получилась достойной, самобытной и запоминающейся. Кому хочется голой плоти – она там будет, кто настроен на серьезные размышления - найдет пищу для ума. Трагическая жизнь надломленного человека, которую он превратил в гротескную комедию, длящуюся уже 200 лет.

9 из 10