Картина является экранизацией одноимённого рассказа Эдгара Аллана По (Edgar Allan Poe), однако для знающих литературный материал происходящее окажется самым вольным изложением. Дело в том, что сюжет вбирает в себя лишь общие штрихи, а вот развитие событий адаптированы в совершенно уникальный сценарий. Отнюдь подобное не портит впечатление. Даже наоборот ловишь себя на мысли, что детективный рассказ в целлулоидном оформлении близком к тесту оказался бы слишком предсказуемым, где интриги не нашлось места с неожиданной кульминацией, ведь наследие классика хорошо известно широкой аудитории. Поэтому лента больше не делает ставку на расследовании загадочных убийств, совершаемых неизвестным с феноменальной силой. Тут получился образец старой доброй поры американского хоррора от студии «Universal», что тогда регулярно покоряла кинотеатры своими популярными страшилками о монстрах.

На этот раз фирменную «монструозность» выразила выдрессированная обезьяна, находящаяся в подчинении у учёного, чьи идеи по скрещиванию приматов и людей обрели безумную одержимость. Получился этакий маньяк-дарвинист, и исполнял его сам «Дракула собственной персоной» - как писалось на постерах картины. Блиставший на театральных подмостках в вампирском плаще и получающий предложения в успешных фильмах ужасах загадочный венгр Бела Лугоши (Bela Lugosi) вписался в предложенное амплуа невероятно гармонично, вновь пугая своим акцентом и посверкивая блестящими гипнотическими глазами. Экранизация книжного классика – всегда подарок зрителю, любящему «страшный» жанр, а наличие второго столпа-артиста в образе антагониста – праздник вдвойне.

Хорошо себя зарекомендовавшие у публики приёмы хоррора привнесены в картину на должном уровне. Отличная игра выразительных теней, противоборство чёрно-белого двуцветия, пугающие (тогда даже ножницы цензуры подрезали кое-что особо ужасающее аудиторию ранних 30-х) каверзы зловещего экспериментатора на фоне хрестоматийных дымящихся колб и изуродованного новомодным гримом подручного, стихийное могучее чудище, падающая в обморок красавица, её отважный жених и многое другое, характерное для своей эпохи, может лишь порадовать общим результатом. Нельзя забывать и о доли забавного юмора, как всегда ловко дозировано вписывающегося в жутик немного наивной поры. Комичная перебранка немца, итальянца и датчанина однозначно удалась, украсив всё же страшное произведение, томительно погружающее нас в зябкий мир улицы Морг старого Парижа, где по наветам бессмертного писателя вершилась настоящая жуть бродящей волосатой обезьяной. Её, кстати, всегда жальче всего, как и Кинг-Конга, что станет идейным продолжателем кульминационного конфликта, спустя год даже цитируя некоторые кадры.

В итоге фильм из числа тех, что искренне греют душу при просмотре тем, кто немного романтик в жанре хоррор, любящий его золотой рассвет.

8 из 10