Первое, чем привлекает эта лента Роберта Флори - зашкаливающий черный юмор. Отборнейшие саркастические, ехидные шуточки и комичные ситуации довольно равномерно рассыпаны по всему фильму. Самый смешной, на мой взгляд, момент в картине - когда хранитель морга привозит тело одной из убитых девушек в лачугу Пьера и Пауля и навязчиво намекает последнему, что непрочь бы и перекусить. Обратите внимание на мимику и косые взгляды обеих персонажей. Вроде бы и никаких слов, зато улыбка до ушей обеспечена 

Стоит отметить отличную работу оператора и создателя грима/спецэффектов. Это заметно прежде всего в эпизодах с участием Эрика (обезьяны). На крупных планах зритель видит настоящего шимпанзе, а на средних и съемках со спины - переодетого в костюм обезьяны актера. Комбинация этих двух приемов создала эффект реалистичности, хотя без ляпов все-таки не обошлось. Особенно тяжело дались сцены на крышах домов. Но, учитывая год создания фильма, на эти недочеты можно смело закрыть глаза. Более того, бутафорская обезьяна меня намного больше впечатлила чем настоящий шимпанзе. Ну не тянет он на жуткого и кровожадного примата. 

Неподражаемый Бела Лугоши смог доказать, что не является заложником образа Дракулы (вышедшим на экраны за год до 'Убийства на улице Морг'). Его персонаж получился слегка даже комичным на вид, особенно эти нелепые брови. Не могу не отметить потрясающие крупные планы с участием Лугоши. Доктор Миракл в его исполнении просто гипнотизирует зрителя своими немигающими глазами, неторопливой, вкрадчивой, но чеканной речью. Ну что сказать - Лугоши неисправим. Признаюсь, что 'Убийства на улице Морг' я посмотрел только из-за его имени в титрах. 

Очень понравился также Д`Арси Корригэн в роли хранителя морга. Очень забавной получилась сцена, когда Пьер предлагает ему взятку и персонаж Корригэна состроил такую хитрую физиономию - ну просто хохма. 

Лента Роберта Флори действительно стала знаковой в истории кинематографа. О ее вдохновляющем действии на создателей 'Кинг-Конга' сказано уже немало. Я также заметил очень яркие аналогии с 'Невестой монстра' Эда Вуда. Аналогии, если не сказать больше - калька. Так что, картина 'Убийства на улице Морг' однозначно достойна внимания, хотя простота и предсказуемость сюжета все же дают о себе знать.   

7 из 10