За каких-то 2-3 года продюсер Карл Леммле мл. стал настоящим принцем наступающей в Америке начала 30-ых годов новой эры к кино – эры классических, звуковых, черно-белых фильмов ужасов, флагманом производства которых стала студия Universal. Конечно, это фильмы не были первыми, кто пугал зрителя, ведь ещё раньше в прокат выходили и фильмы Лона Чейни (к примеру, «Призрак Оперы» 1925-го года) и немецкие «Кабинет доктора Калигари» либо «Носферату». Но только начиная с «Дракулы» началось повальное увлечение фильмами про монстров и их создателей, безумных учёных, лаборатории и старинные замки, сексуальный подтекст и аллюзий на тему смерти. И именно Леммле младший сумел уговорить своего отца, Леммле старшего, основателя вышеназванной студии, крайне радикально относившегося к увлечению публики ужасами и не веривший в коммерческий успех таких фильмов, всё же выпустить на экраны всех тех монстров, которые уже заждались своих зрителей. Леммле мл. уже приложил свою руку к выходу на экраны как и оскароновской экранизации классического романа Ремарка «На западном фронте без перемен» и шедевральных «Дракулы» и «Франкенштейна», а теперь на подходе был новый фильм – экранизация рассказа Эдгара Аллана По «Убийство на улице Морг».

Чтобы осознать этот фильм, недостаточно просто его посмотреть. Для полной картины необходимо себе представить себе всю ту социально-нравственную картину, которая сложилась к 1932 году. Великая депрессия была в самом разгаре, публика уже начинала интересоваться всем темным, потусторонним и доселе запрещённым. Те темы, которые раньше были под табу начинали вылезать на свет и вполне уютно чувствовать себя на устах стандартной публики. Часто люди сбегали от окружающих их экономических ужасов, безработицы в «ужасную» атмосферу кинотеатра, которая была уютнее и приятнее. И это, несомненно, внесло свой отпечаток в становление ранних хоррор фильмов. Однако не все были готовы к такому повороту событий. Церковь тряслась от гнева, что зритель может наблюдать за привязанной к дыбе проститутке в одном нижнем белье, а рядом находится, вздымая руки вверх, в коленопоклонной позе сумасшедший доктор, переливающий кровь гориллы своим жертвам, чтобы доказать теорию происхождения видов. Но конечно, главной головной болью недремлющих цензоров были сексуальные сцены. Существовал даже кодекс Хейса, в котором было детально прописано всё, начиная от костюмов и заканчивая диалогами. На этих и других основаниях из фильма удалили одну четверть его начального хронометража, без малого, 20 минут. Эх, сейчас бы эти консервативные критики трижды бы перевернулись в гробу, просмотрев один только репертуар за месяц. 

Ещё одну категорию зрителей данного фильма составили, да и сейчас составляют, любители прозы По. Но их я стремлюсь разочаровать. Так уж получилось, что узнав про фильм довольно давно и загоревший желанием посмотреть его, всё же с начала я ознакомился с первоначальным источником. И как это часто бывает в Голливуде, от оригинального материала осталось очень мало, почти что ничего. Неспешное повествование из рассказа, где действие происходит буквально в 3-4 сценах здесь же заменено более энергичным, «стероидным» сценарием. Конечно, не стоит забывать, что это было сделано для лучшей смотрибельности ленты и в целях привлечения в кинотеатры большего числа зрителей, ведь фильм для студии – в первую очередь капиталовложение и бизнес, но все же, очень многое от этого пострадало. К примеру образ Дюпена, изящного, остроумного и оригинально мыслящего французского интеллигента в экранизации обрезан жутчайшим образом настолько, что он даже перестал быть главным героем. Конечно, были попытки вставить важные для рассказа, но не для экранизации моменты, такие, как сцена расспроса свидетелей, но смотреться это как попытка отдать своеобразное уважение. Да и вообще, фильм «Убийство на улице Морг» имеет больше общего тем же «Кабинетом доктора Калигари», чем с прозой По. Разве доктор Миракл не напоминает доктора Калигари: у обоих свое, оригинальное шоу на ярмарке, служащее лишь прикрытием для истинной деятельности, у Миракла – орангутанг Эрик, у Калигари – сомнамбула Чезаре, с помощью которых оба стремяться реализовать свои грандиозные амбиции. А сцена где Эрик, подобно Чезаре,  похищает из спальни девушку и уносит её на крышу… 

Так как образ Андрэ Дюпена был безвозвратно испорчен, то нишу главного героя нужно было кому-то занять. Эрика в расчет не берём, ведь о его актёрских качествах довольно трудно судить, а вот Миракл в исполнении блистательного Белы Лугоши поистине является лейтмотивом всего фильма. Его актерские качества стали легендой, он был лицемерен и тщеславен, обожал внимание публики, но как же потрясающе он играл. Даже в самых провальных его работах он выглядел так, как будто только что снял плащ и накладные клыки графа Дракулы. Его мимика и особенно, пробирающий, леденящий, чуть ли не замогильный взгляд отлично подошли его новому персонажу и тем самым он установил такую высокую планку для остальных актёров, что никто даже близко не смог к нему приблизиться, так что остальная актёрская команда осталась в тени Лугоши и самой истории. Складывается ощущение, что все остальные актёры просто читали по бумажке, а девушки только изображали пронзительные крики. А ведь в рассказе не было никакого доктора. Ещё раз отдаю дань почёта мастерству восхитительного венгра. 

- Будьте терпеливы. Вам разве больно, мадмуазель? Всё продлиться очень недолго.

Резюмируя, стоит отметить, что этот фильм занял почётное место в  пантеоне классических фильмов ужасов студии Universal и принадлежит той блистательной группе, которая была первой, и как показал, опыт лучшей, когда фильмы ещё не делались под копирку и до выхода всяких «Домов Дракулы/Франкенштейна и т. д» или до серии «Эбботт и Костелло встречают». Всем, кто знакомиться с классикой жанра к просмотру обязательно, ценителям Эдгара По на их усмотрение, остальные – проходите мимо, не задерживайте очередь.