Знаменитый рассказ-триллер Эдгара По впервые экранизирован в 1932 году. Для многих одна эта дата является показателем качества, точнее отсутствия его. Да, тут вам ни 3D, ни графики, нет спец-эффектов... да ещё и нет цвета. Но кино достойно бесспорного уважения, как ярчайший пример настоящего классического кино, построенного исключительно на игре актёров и работе режиссёра. 

Фильм полностью соответствует книжному варианту рассказа. Меня всегда привлекало чёрно-белое кино, т. к. оно обладает особой привлекательностью, которую цветное кино, к сожалению, утратило. Прекрасная игра Бела Лугоши, который здесь исполнил роль сумасшедшего доктора Миракла, а позже сыграет знаменитого графа Дракулу. Ценителям настоящей классики очень советую посмотреть это кино. Может быть, в число ваших любимых картин он не войдёт, но знать классику нужно. 

Очаровательная актриса Сидни Фокс прекрасно воплотила образ хрупкой и невинной героини. 

Много писать не буду, советую посмотреть, чтобы знать. Оценивать классику так же не берусь.