К повторяющимся сюжетам кинематографа очень легко прилепить ярлык «видел одну трактовку – видел их все». Поэтому авторам, намеренно идущим на риск создания своего прочтения, пародии или же просто отсылки приходится придумывать что-то сильно отличающееся от предыдущих вариантов, чтобы поразить зрителя.

Эта версия шекспировской трагедии, на мой взгляд, получилась неплохой. Драки как танцы, стихи Шекспира и чувства героев переданные через песни, плюс шикарные локации-декорации – и это только оригинальные находки данного фильма, всё остальное сделано как минимум на хорошем уровне.

Не обошлось, конечно, и без минусов – некоторые песни написаны так посредственно что видно, что предназначены они только для заполнения пробелов в истории, а не для развития оригинального видения авторов: тексты очень просты, музыка не примечательна. Но большая часть из них все же шикарны: продуманные тексты, хорошо поставленные номера ловко вплетенные в общее повествование. Да, танцы иногда превалируют над содержанием и не выражают ничего, но ключевое слово здесь «иногда».

Бродвейские мюзиклы не всегда смотрятся хорошо в виде фильмов – «Чикаго», например, или «Мама Мия» (особенно «Мама Мия») будучи перенесенными со сцены на экран без сильных изменений под киноформат выглядят неловко в своей театральной манере, но «Вестсайдская история» избежала этого прямого переноса с подмостков на пленку, с присущими ему переигрываниями. Разве что «иногда».