Безусловно для своего времени это культовая картина заслуживает высшего бала, но чего то в ней не хватает. Не покидает ощущение во время просмотра, что картина устарела. 

Идея конечно отличная, музыкальная адаптация Ромео и Джульетты, но может быть место действия нужно было другое, нежели Нью Йорк? На мой взгляд Ромео и Джульетта База Лурмана и то, куда романтичней, насыщеннее и имеет больше драйва чем Вестсайдская история. Но это только мое мнение. 

Я обожаю мюзиклы и этот пожалуй, один из не многих, который оставил меня относительно равнодушным.

Натали Вуд не узнать, какой акцент, было по началу смешно не много, но она молодец, роль ей удалась на мой взгляд прекрасно. Она одна из тех редких звездных детей, которые вырастая не теряют своего обаяния, популярности и мастерства. 

Данный мюзикл еще является и призывом к межрасовому равенству, что для Америки тех лет конечно же приоритет топ 5 как минимум. 

Не смотря ни на что это разумеется классика (а классика не обязана нравиться всем) и настоящее высокохудожественное произведение, сочетающая в себе и культурную и художественную ценность.