На Уильяма нашего Шекспира замахивались ещё при жизни знаменитого драматурга. Каждая его пьеса претерпевала самые разнообразные прочтения и, в особенности, досталось 'Ромео и Джульетте', самой печальной на свете повести.

В 50-е на Бродвее появился мюзикл 'Вестсайдская история' — всё тот же Шекспир, но вместо извечной борьбы Монтекки с Капулетти мы наблюдаем противостояние двух банд — 'Джетов' (потомков белых эмигрантов) и 'Акул' (этнических пуэрториканцев). И легким движением пера мы получаем оглушительный успех от социальной повестки, затронутой в постановке.

Экранизация не заставила себя долго ждать — уже в 1961 на экраны вышел невероятно масштабный фильм, плод сотрудничества Роберта Уайза, одного из главных режиссёров золотой голливудской эры и Джерома Роббинса, оригинального постановщика и хореографа.

Картина полна театральных условностей. Скорее, это просто максимально честный перенос театра в кино.

У нас есть целый Вест-Энд, но удивительные танцы никуда не делись. Они вдохновляют и восхищают. В 'Вестсайдской истории' всё подчинено хореографии, а не словам песен.

Песни в мюзикле с трудом запоминаются, они лишь помогают рассказу. Леонард Берстайн создал музыку, которая стойко ассоциируется с Бродвеем тех лет, ещё до появления Эндрю Ллойда Уэббера. Это мощные, но очень похожие друг на друга композиции.

Тем не менее, 'Вестсайдская история' проходит проверку временем и не кажется музейным экспонатом. Благодаря вечной истории и роскошной цветовой палитре это произведение можно смотреть и пересматривать.