'Вестсайдская история' Джерома Роббинса и Роберта Уайза появилась на свет аж в самом 1961 году и сразу же стала популярной. На церемонии вручения 'Оскаров' она получила целых 10 золотых статуэток, в том числе и за лучший фильм года. Картина получилась очень многогранной и для своего времени весьма актуальной. Но самое любопытное то, что просматривая ее сейчас можно смело придти к выводу, что некоторые социальные темы поднимающиеся в фильме актуальны и сегодня. Несмотря на то, что по своей сути перед нами очередная вариация 'Ромео и Джульетты' снятая в жанре мюзикл, Роббинсу и Уайзу удалось преподнести ее довольно-таки тонко и необычно. Посмотрите какие интересные аспекты наблюдаются в их работе: бесконечные песнопения и пляски, причем поставленные с большим мастерством, романтическая линия с безысходной любовью, придающая эмоционального и драматического накала, проблемы общества того времени с брошенными на произвол судьбы подростками, которые ввиду отсутствия стабильности и гармонии выбирают извилистый жизненный путь со всеми вытекающими отсюда последствиями, а также поднимающиеся вопросы расизма и национализма, положение эмигрантов и всяческие моралите. Да, в картине речь идет об американском обществе начала второй половины 20 столетия, но оглядываясь на ситуацию в мире сейчас, приходишь к выводу, что подобные конфликты будут актуальны к сожалению всегда...

Я представляю каким откровением 'Вестайдская история' явилась в 1961 году. Если бы лента вышла в наше время, то она выглядела бы как очередное политкорректное творение Голливуда, - но для тех времен, данное зрелище было весьма провокационным. Действие происходит в Нью-Йорке. В одном из самых бедных кварталов города проживают две молодежные банды. Одни из них американцы, а другие пуэрториканцы. Молодым ребятам, не нашедшим свое признание и нишу в обществе, приходится бороться за то, что у них есть, а именно за родной квартал. Приезжие эмигранты видите ли нагло себя ведут и отнимают у них воздух, и как при этом сидеть сложа руки, - надо непременно показать, кто тут хозяин! Пуэрториканцы тоже в карман за словом не полезут, - раз эта наглая ребятня их оскорбляет, значит нужно давать им полный отпор. Но так происходит, что посреди этой вражды, рождается прекрасная любовь между другом главаря банды 'Ракет' и родной сестрой вожака группировки 'Акул', - эти двое понимают, что их любовь чревата последствиями, но возникшие чувства оказываются намного сильнее их! 

Авторам данной картины, как я уже писал выше, замечательно удалось отразить в своей работе классовые и социальные проблемы общества, - это и впрямь действует, и на протяжении всего просмотра заставляет о многом призадуматься. Порой кажется, что лента создана как лозунг или громкий призыв. В отличие от той же 'Ромео + Джульетта' База Лурмана, которая больше уклонялась в сторону классической повести Шекспира, 'Вестсайдская история' не досконально берет легендарное произведение за основу, - перед нами всего лишь вариация, которая использует историю влюбленных как необходимость отразить больные темы своего времени. Это наблюдалось и во многих других постановках по произведению Шекспира, но из всех экранизаций-вариаций когда-либо мною виданных, - впервые по судьбе Ромео (Тони) и Джульетты (Мария) печалишься чуть меньше, чем по общественному конфликту в целом, и констатации очередного факта чрезмерной людской глупости и неоправданной жестокости. Конечно финальная кульминация весьма трогает, но больше задевает за живое сама ситуация, творящаяся с человечеством, которая и приводит к подобным исходам. 

Любовных и эмоционально глубоких страстей тут практически нет, а если и есть, то они не слишком откровенно разыграны. Сразу видно, что перед нами в основном профессиональные танцоры и вокалисты, нежели чем драматические актеры. Но, стоит отдать должное, - ребята отлично справляются, и пускай не всегда играют правдоподобно, но зато выглядят весьма органично. К стилистике картины тоже нужно привыкнуть, ибо начальная сцена открывающая нам как-бы схватку между двумя кланами несколько ошеломляет, - парни дерутся не кулаками, а балетными па и широкими батманами. По-началу шарахаешься от недоумения, но после находишь в этом своеобразную изюминку, которая фильму определенно к лицу. Да и не стоит забывать, что перед нами все же мюзикл, поэтому настройтесь к тому, что буквально каждый эпизод будет сопровождаться песнопением. Кстати, весьма красивым и мелодичным, - некоторые номера настолько блестяще поставлены, что смакуешь буквально каждый танцевальный маневр и красиво взятую нотку. В этом плане, мне больше всего понравились сцена на танцах, где Тони и Мария впервые знакомятся, и эпизод на крыше, где происходит спор между латиноамериканскими эмигрантами о том, хороша ли жизнь в Америке. Из всех актеров больше остальных запомнилась Анита, которую сыграла Рита Морено. Именно ее игра мне показалась максимально профессиональной и драматичной.

P.S. 'Вестсайдская история' - это настоящая классика кинематографа заслужено ставшая лучшим фильмом 1961 года по мнению академиков и получившая культовый статус во всем мире. Картина несет в себе очень тонкую сатиру на актуальные и по сей день, социальные проблемы общества, а так же романтичную любовную историю с потрясающе красивыми танцевальными номерами и музыкальными партиями. 'Вестсайдская история' выглядит невероятно искусно и многогранно, и на мой субъективный взгляд, является одним из самых оригинальных кино-мюзиклов в истории кино.

8 из 10