Очень милый мьюзикл. Не могу сказать, что я в восторге и понимаю, за что этому фильму влепили аж 10 оскаров, но, определённо, он не зря стал классикой и его стоит посмотреть.

Сюжет вестсайдской истории базируется на трагедии Шекспира 'Ромео и Джульетта'. Две соперничающие группировки, любовь и смерть. Сюжет немного изменён, но вполне просматривается оригинал.

Собственно, мне понравился фильм за игру актёров. За ними видны живые персонажи, с желаниями и страхами, это не куклы или марионетки. Очень понравились все герои, от первого и до последнего, буквально. Всё логично и закономерно, за исключением момента драки, который и снят неестественно, и непонятно, как спокойный и рассудительный Тони совершает такой поступок. В его характере ничто не предвещало...

Следующая составляющая - музыка. Тут менее однозначно. Что-то знакомое, и прямо мурашки бегут, за душу цепляет, а что-то звучит как странная какофония звуков, которую вообще сложно назвать музыкой.

Ну и хочется сказать за финал спасибо. Получилось даже как-то трагичнее и жизненнее, чем в оригинале, только не кидайте камнями. В самом деле, в Шекспире всё окончилось, можно сказать, хорошо. Все умерли. Семьи новых нарожают, можно продолжать, а тут реальная трагедия. И сила. Впечатлило.

Сначала мне хотелось написать, что самое большое разочарование - фильм раскрасили. Что смотреть его надо в ЧБ варианте и только так, чтобы мельтешение неестественных цветов не прятало за собой чёткий ритм и узор кадра. Но он изначально был снят цветной. Видимо, вырви глаз цвета - особенность старой плёнки.

6 из 10