Шекспир умер, нравы изменились, а значит, 'печальная повесть' о Ромео и Джульетте тоже навсегда ушла в прошлое? Ан нет. Аналогичную историю можно наблюдать и в городских кварталах. Например, на улицах Нью-Йорка, где с каждым днём взаимная ненависть 'местных' и иммигрантов-пуэрториканцев закипает всё больше и больше... 

А любовь всё равно сильнее ненависти, и этот фильм доказывает это. Достаточно избитая идея, но преподнесена она нестандартно: вся картина будто своеобразная театральная постановка с яркими декорациями и песнями-плясками, которые, кстати, печального сюжета нисколько не смягчают, за что большой плюс режиссёру и актёрам.

Фильм интересный, фильм трогательный, фильм прекрасный. Поэтому

10 из 10