Мюзикл – это один из самых необычных и изумительных по своей красоте жанров. Мюзикл, несмотря на свою поэтичность и музыкальность, все равно остается фильмов, в котором актеры играют и исполняют свои роли даже во время исполнения музыкальных номеров. Музыка и танцы лишь насыщают атмосферу фильма эмоциями, она лучше передает чувства героев, их мысли. Как только мюзикл зародился в американском кинематографе, этот жанр сразу приобрел целый комплекс определенных черт и качеств. Но спустя определенный промежуток времени в 1961 году на экраны выходит вариация бродвейского мюзикла «Вестсайдская история», которая полностью изменила представление об этом жанре.

Сюжет

История разворачивается в крупном районе Манхэттена Вестсайде. Сюжет крутится вокруг ожесточенной борьбы двух уличных банд – потомков белокожих «Джетов» и пуэрториканцев «Акул». Тони, бывший член банды «Джетов» безудержно влюбляется в Марию, сестру главаря банды «Акул». Казалось бы, что их настоящей любви ничто не сможет помешать. Но лютая ненависть этих двух банд разлучит влюбленных навсегда.

Игра актеров

Актеры, конечно, превосходно исполнили свои роли. Незабываемый Ричард Беймер воплотил на экране необычную версию Ромео, который запомнится своей искренностью многим и надолго. Изумительная красавица Натали Вуд сыграла роль Марии, своего рода Джульетты, вынужденной втайне встречаться с Тони. Особо запомнились второстепенные роли Джорджа Чаирикиса, исполнившего роль Бернардо, главаря банды «Акул», отчаянно борющегося за место под солнцем своих соотечественников, и Риты Морено, сыгравшей роль Аниты, возлюбленной Бернардо.

Режиссура

Джером Роббинс и Роберт Уайз показали себя как настоящие талантливые режиссеры. Им удалось снять не просто классический мюзикл. «Вестсайдская история» нельзя назвать классическим американским мюзиклом, в котором герои поют песни, а на заднем плане другие герои наблюдают за их выступлением, словно этой действительно выступление. Фильм на самом деле «unlike other classics», актеры во время выступлений не поют, а живут на экране. Да и сам фильм получился очень красивым, словно arthouse-мюзикл.

Сценарий

С одной стороны, сюжет фильма интересный,  поскольку на всем протяжении фильма вас волнует судьба главных героев. Смогут ли они сохранить свою любовь, несмотря на лютую ненависть между двумя «семьями». Однако меня все таки смутило, что сценаристы раскрутили весьма серьезную проблему и связали ее с молодежью. По-моему, это смотрелось даже нелепо. И, тем не менее, в фильме заложен глубокий смысл: насилие и ненависть порождают насилие и ненависть.

Работа оператора

В фильме продемонстрирована великолепная операторская работа. По сравнению с остальными фильмами начала 60-х операторская работа в этом фильме сильно отличается методами и ракурсами съемок, система которых ближе к современным фильмам. Оператор Дэниел Л. Фэпп показал себя как профессионал в своем деле. Особо запомнилась эпизод с исполнением песни Cool Boy, когда камера периодически огибала героев, тем самым передавая переживания, которые они испытывали.

Итог

«Вестсайдская история» - один из лучших и самых красивых мюзиклов в истории кино. Даже по сравнению с современными мюзиклами он вряд ли сможет стоять наравне. Благодаря своей стилистике и художественным особенностям он до сих пор завоевывает толпы поклонников. Поэтому всем советую фильм к просмотру.

9 из 10