История стара уже как мир, наверное, сейчас не перечесть её экранизаций, но лучшей на мой взгляд является вот эта. Вестсайдская история. Идёт война улиц между двумя группировками, не на жизнь, а на смерть, и вот как раз в этот момент на танцах встречаются лучший друг главаря одной банды и сестра главаря другой банды и вот как раз в этот момент они влюбляются...

Ромео и Джульетту экранизировали очень много раз. Но никто не сделал это так изящно как этот режиссёр (?). С самых первых кадров становится понятно, что это необычный фильм. А первые минут десять вообще проходят как театральное представление (когда две банды встречаются на улице и в ритме танца типа воюют друг с другом), смотрелось это очень классно, если бы их не разогнали копы, которые испортили всё представление. Сценарий, на мой взгляд, самая слабая часть фильма. Все уже  наверняка знают, как там всё будет развиваться, и вот, например, в современной экранизации 'Ромео + Джульетта' хоть и время было перенесена в наше время, но всё происходило точь-в-точь по повести, не отходя ни на шаг. А так как я 'Р + Д' посмотрел до 'Вестсайдской истории', то и до просмотра этого фильма я думал что будет что-то в этом роде. Но нет. Тут есть много существенных отличий от оригинала. Да, безусловное, есть и смерть 'Меркуцио', только под другим именем, и трагический финал (который, к слову говоря, полностью переделали (чему я очень даже рад (потому что сцена с ядом не подошла бы к этому фильму в принципе, но так как сделали, в итоге смотрелось здорово).

Так же как и в любом мюзикле, здесь должны быть отличные песни, и хорошо поставленные танцы. Если с первым ещё как то более менее, то второе сделано просто шикарно. А уже упомянутое мною начало фильма вообще выполнено шедеврально. Если бы весь фильм был бы таким, то цены бы ему не было. Сцены в ночном клубе выполнены просто замечательно. И ещё очень понравилась сцена хорового пения, когда обе банды шли на 'стрелку'. Такое количество переплетения голосов, хорошо выполненные операторские обязанности и, вуаля, лучшая сцена фильма готова.

Если бы этот фильм бы просто фильм, а не экранизация 'Ромео и Джульетта', то он бы мне понравился намного больше. Я, в принципе, не перевариваю эту историю, а тут ещё и много раз смотрел различные её экранизации, то тема получилась для меня слишком затёртой. Но в остальном плане фильм просто чудесный.