В одном из не самых благополучных районов Нью-Йорка Вест-Сайде орудуют две молодёжные банды. Местные 'ракеты' под руководством Риффа и приезжие пуэрториканца 'акулы', под предводительством Бернардо. Лучший друг Риффа Тони влюбляется в сестру Бернардо Марию. 

Роберт Уайз в 60-х поставил два мюзикла, удостоенных главных наград 'Оскара'. 'Звуки музыки' мне вообще не понравились. Данное кино, лучший фильм 1961 года с 10 'Оскарами' получше. Кстати, начинал его ставить хореограф Джером Роббинс, но он сильно затягивал съёмки, пытаясь добиться совершенства в каждой сцене, и его заменили на Уайза. Но 'Оскара' за режиссуру были удостоены оба.

Это попытка модернизировать самый рафинированный жанр американского кино. Сюжетно попросту интерпретировали 'Ромео и Джульетту' перенеся действие на улицы современного картине Нью-Йорка начала 60-х. Естественно не обошлось без актуальной расовой тематики, ведь обе банды являются этническими группировками. Впрочем, сюжетно тут все довольно условно, а сама история любви Тони и Марии больше на периферии сюжета и как-то малоинтересна.

Главное тут хореография Джерома Роббинса и музыка Леонарда Бернстайна. Песни, на мой вкус, не особо. А вот танцевальные номера, некоторые из которых снимались прямо на улицах Нью-Йорка, действительно производят впечатление. Особенно выделяются сцены с мамбо и в гараже. Создатели не особо упирали и на сюжетную мотивацию танцевальных эпизодов.

Роли исполнили, в основном, молодые актёры. Главной звездой была Натали Вуд, сыгравшая Марию. Песни за неё пела Марни Никсон. Красавчик Ричард Беймер вообще не впечатлил в роли Тони. За него пел Джимми Брайант.

Вообще, главная пара получилась не особо выразительной. Что, кстати, почувствовали, и киноакадемики, вообще не давшие номинаций Вуд и Беймеру. Зато за роли второго плана 'Оскара' были удостоены взаправдашняя пуэрториканка Рита Морено за роль Аниты и Джордж Чакирис за роль Бернардо. Второй план и вправду тут получше первого.

Урбанистический и социально ориентированный мюзикл оказал немалое влияние на развитие жанра. Ныне картина мне все-таки кажется устаревшей. Её главное достоинство танцевально-хореографические номера. В остальном, она, скажем так, не впечатляет. А, может, я просто не особо люблю мюзиклы.

7 из 10