Приветствую всех поклонников мира персиковых цветов, опыляемых в долине царства девятихвостых лисиц Цинцю! Если вы ещё ничего не знаете про волшебную вселенную трёх миров, пожалуйста, ознакомьтесь с шедевром 2017 года «Три жизни, Три мира: Десять миль персиковых цветков». Главное, выдержите первые десять серий, потом начнётся огонь. В «Персиках» была второстепенная пара из верховного божества – затворника Владыки Дун Хуа и маленькой принцессы, озорной лисички Бай Фэнцзю. Они были настолько прекрасны, что создатели посвятили отдельный сериал – «Три жизни, три мира: Записки у изголовья». 

Юная проказница-волшебница влюбляется в древнее божество, закоренелого холостяка и откровенного ледышку, никогда не замеченного в отношениях. Внимания белокурого красавца пытались добиться искусными способами и женские небожительницы, и мужские. Но наш герой жил себе, наслаждался одиночеством. Пока простая рыжая вертихвостка не перевернула мужчине его такой устоявшийся, надёжный мир.

Эту историю можно смотреть как отдельно, так и как продолжение «Десяти миль персиковых цветков». Если вас пленили эти фильмы, есть ещё одна параллельная история по теме – «Три Жизни, Три Мира: Любовь и Судьба» (2019). Обожаю это фэнтези. Влюблённые встречаются в трёх воплощениях, и каждый раз, находя друг друга среди тысяч прохожих, преодолевают вместе ниспосланные небесами испытания, искупляя свою любовь и духовно пробуждаясь, совершенствуясь в этих отношениях. В китайской мифологии слились буддистская и даосская сказочные системы, породив уникальную культуру и чудесные истории. 

Прекрасные декорации, компьютерная графика, музыка, костюмы. Но больше всего мне нравится юмор. Главный герой – высшее божество Владыка Дун Хуа – настоящий тролль 80-го уровня. Достиг максимального уровня мастерства выведения на эмоции других. Как он сам сказал, мол, а чем же ещё заниматься? Наверное, когда тебе несколько сотен тысяч лет, на жизнь смотришь уже не то, что с иронией, а с профессиональным юмором. Замечательные шутки и розыгрыши героев «Записок у изголовья» запомнятся зрителям надолго.

Фильм получился со своим настроением. Вначале со вкусом ванильного зефира, но потом добавили и перчику с гвоздичкой. Замесили знатно. И Долина песнопений, и Сон Аланьжэ, и приключения в Лазурном море – всё на уровне. Ожидала большего драйва от персонажа Барон Чэня, вспоминая его неповторимого романтичного гангстера в «Бромансе» (2016). Но здесь парень играл спокойное, умудрённое опытом божество. Кто понял жизнь, тот не спешит.

Без любви жить легче. Но без неё нет смысла.