Когда завершился последний сезон Кухни, я понял, что нужно продолжение, но отличающееся от старой истории.

 В 2017 году на экраны выходит фильм: Кухня. Последняя битва. Он и завершает историю героев сериала, часть которых, в дальнейшем, появится в Элеоне и Гранде.

Но Кухня не закончилась, а требовала продолжения. И оно появилось. И стало другим. Если первые сезоны насыщены драмой, то этот сезон больше движется в сторону комедии. А главное, старые герои, правда не все, вернулись на экран. Для кого то это покажется минусом, а кому то понравится. Меня лично сериал захватил с первого момента. Он стал ярче, активнее и веселее. Уже не нужно раскрывать героев. В прошлых сезонах они были полностью показаны. Время требует новых решений и новых лиц. Они же и появляются в сериале: Саша и Варя. Саша хочет стать главным в отеле, но добиться этого своими силами, несмотря на богатую маму. Варя приехала к своему предполагаемому отцу-Дмитрию Нагиеву. Конечно, между ними возникнет любовная связь.

В сериале описаны еще две линии отношений между Виктором Бариновым и его бывшей женой и Катей (дочкой Баринова) и ее отношения с мужем Денисом. И главная линия сериала - покупка отеля Нагиевым. И куда без Михаила Джековича, появившегося в последних сезонах Кухни и игравшего немалую роль в Элеоне и Гранде.

Кухня вернулась. Было приятно снова увидеть главных героев. Посмотреть, как они столкнуться с новыми проблемами и будут искать пути их решения. И познакомиться с новыми персонажами, характеры которых можно подробнее раскрыть в следующем сезоне.

10 из 10