Золотой век кинематографа – это рисованные титры, экспрессивный симфонический саунд, роковые красавицы с идеальными причёсками и колоритные мужчины, умеющие красноречиво молчать. Здесь этого почти нет. Ибо Великая депрессия ушла, избавив продюсеров от повинности только развлекать и отвлекать зрителя, и посеяв семена кино остросоциальной направленности. «Тем тяжелее падение» – занимательный вариант спортивной драмы с примесью почти репортёрской разоблачительности, открывающей подлую изнанку теневого американского бизнеса, отягощённого пережитками аморальных гангстерских традиций (заценили пафос, да?) А вот фильмом-нуаром эту ленту назвать сложно, в том числе и благодаря иной визуальной стилистике. Никаких криминальных загадок, тёмных подворотен и героев с таинственным прошлым. Нет даже воды, в том числе и абстрактной: сюжет настолько динамичен, что современным творцам от кинематографа впору поучиться сей дивной лаконичности. 

В наследство от загадошной атмосферы зрелого нуара картине достался разве что Хамфри Богарт, не столь трагически-монументальный, как прежде, но всё с той же меланхолично-задумчивой туманностью во взоре. Его роль – авторитетного журналиста, который, оставшись без работы, вынужден взяться за проект сомнительный, но прибыльный, – по умолчанию неоднозначна. Эдди Виллис знает, за что продаётся: за уютный дом и шубу для жены, за благополучное будущее, какое не дала ему профессия, – но не сразу понимает, что это классический путь вверх по лестнице, ведущей вниз. Что по дороге к обещанному богатству он неизбежно потеряет друзей, жену и остатки моральных принципов – то есть именно то, что хотел сохранить. Основная схватка происходит не на ринге, а за кулисами, где хваткие дельцы составляют толстые бухгалтерские книги и меряются процентами, отобранными у других. И новоявленный бизнесмен от журналистики, внезапно прозрев, начинает выбивать бонусы для подставных бойцов, защищать невиновных и отдавать последнее ради торжества справедливости. 

А вот образ протагониста, сыгранного Родом Стайгером, получился до неприличия цельным. Прожжённый циник и сторонник крайностей, Ник Бенко по мелочам не разменивается: грозить так грозить, мочить так мочить, копить так копить. Бокс для него не спорт, а всего лишь поле для инвестиций, возможность собрать финансовый урожай с падкой на зрелища толпы. А уж каким путём – обманом, шантажом или устранением ненужных свидетелей – неважно. Да и весь его бизнес построен на обмане: прославленный Торо Морено, которого он преподносит как сверхновую звезду боксёрской вселенной, в реальности – пустышка, громкий рекламный трюк. По сути, Торо всего лишь большой (если совсем точно, то двухметровый) ребёнок, неспособный самостоятельно оценить даже собственную ущербность, с единственным желанием поскорее вернуться в Аргентину к маме. Он и бьёт-то как женщина – не отсюда ли сравнение бокса с балетом, прозвучавшее в начале фильма, как символ того, что прибыль можно извлечь из всего: делай деньги, остальное всё дребедень. 

Странным образом в фильме Марка Робсона полувековой давности «прозвучала» нынешняя Америка, которая за прошедшие годы только отточила инструменты для откачивания средств у охочих до развлечений масс. Технология отработана до мелочей, а, значит, спорт, журналистика, кино – всё может быть продано и куплено, разрекламировано и с радостью потреблено. Талант – ничто, пиар – всё, зелёные купюры олицетворяют власть и могущество, а как их добыть, можно узнать, в том числе, и из этого фильма. Хотя… В пространстве чёрно-белого кадра многие вещи обретают несвойственную им от природы контрастность. И деньги сами по себе не зло, это люди делают их таковыми. Правда, финал картины, при всей своей жизнеутверждающей простоте, с точки зрения дня сегодняшнего кажется наивным. А, впрочем, чтобы упасть, надо как минимум взлететь…