Финальный аккорд в насыщенной и без преувеличения славной карьере черно-белого короля. Разнообразие образов и жанров Богарта впечатляет. Человек эпоха, олицетворяющий собой такой неординарное и интересное направление как нуар. Наблюдая за его игрой, поневоле задаешься вопросом: а может ли этот Актер халтурить, играть спустя рукава? Осознавая то, что картины неравнозначны при таком обширном выборе и разности персонажей, ответить, не боясь  поперхнуться, можно отрицательно. Ибо профи-трудоголик, как искусный кузнец свои образы доводил до истошного максимализма. 

И вот он финал. Марк Робсон и его повесть, о житие-бытие, где денежные воротилы со связями и при власти способны в угоду своей алчности вознести на вершину нескладного беззлобного великана, на деле неспособного противостоять даже 50-ти летнему старику с плотным правым крюком. К слову, работа Робсона актуальна и нынче. Сменились только декорации, а хищники все те же, в своем неуемном и беспринципном желании наживы ничем не уступают предшественникам. Робсон в своем размахе неумолим, купить бой и продвинуть бездарное протеже не в одном-двух поединках, а чего уж там, сходу и в дамки – чемпионы (наши переводы это конечно… Ладно никто из причастных не занимался и даже не смотрит бокс, но можно хотя б проконсультироваться с теми кто в теме. Хотя фильм и незаприсован боксерской терминологией, тем не менее, корректно перевести: бой за титул чемпиона в тяжелом весе, без огрех, видимо очень сложно…). Большой спорт, большие деньги… Для воплощения задумки Стайгеру необходим авторитетный  и исполнительный журналист, который переживает не лучшие времена, соглашаясь на эту авантюру отчасти от безысходности и понятного желания заработать. По ходу действа, происходящего на ринге фарса Эдди Уиллис погружается в пучину лжи и необузданности аппетита своего босса, вступая в негласный конфликт со своими принципами и совестью. Кульминация противостояния с истиной по Стайгеру, финальный псевдо-чемпионский бой, страх за жизнь горемычного великана, которого используют словно марионетку, поступок выводящий Уиллиса из тени алчных дельцов. 

Занавес, мир кино больше никогда не увидит новых работ с участием Хамфри Богарта. Лишь только память ценителей фильмов былой эпохи с богатым кино-наследием, что оставил Богарт, будет неизменно возвращать на экран легендарный баритон со всей своей искренностью и неповторимостью.