Последний фильм Хэмфри Богарта. Достойное завершение блестящей карьеры. Менее чем через год после премьеры актер скончался от рака горла. Подобных икон кино Голливуд не знает уже очень долго. Все современные американские кинозвезды, вместе взятые, не смогут претендовать на десятую часть славы и культовости Богарта (во многом, из-за сомнительного качества нынешних фильмов, в которых они снимаются).

'Тем тяжелее падение ' - история честного спортивного журналиста, который ради денег согласился на раскрутку заведомо бездарного боксера. Герой Богарта взялся за это неблагодарное дело от безысходности, ведь он уже не молод, и лучшего шанса обеспечить безбедную старость ему не выпадет.

Боксер начинает выигрывать бой за боем, но каждая из побед куплена всесильным менеджером в исполнении Рода Стайгера, для которого деньги порой важнее человеческой жизни. Стайгер справился прекрасно, изобразив абсолютно беспринципного человека, который нагло лжет окружающим с невинным лицом лишь для достижения собственной цели, то есть финансовой выгоды. Их психологическая дуэль с Богартом поистине украшает картину, предавая ей напряжение и остроту. Сможет ли стареющий журналист выжить в атмосфере тотальной лжи или же, заключив сделку с совестью, он превратится в такого же бизнесмена, которому плевать на честь и человеческие чувства?

Нуаром этот фильм можно назвать лишь из-за психологической стороны происходящего. Это, скорее, мощная драма без тени сентиментальности с безупречной драматургией и уверенными актерскими работами. Умели тогда делать такое кино.

9 из 10