- Без конкуренции, не может быть свободы прессы. Право общественности на рынок идей, новостей и мнений, не может зависеть от одного человека даже лидера и даже от одного правительства...

Достойная роль, зрелого Богарта-актера. И справился он с ней блестяще. Весьма необычно видеть «Боги», не в привычном нам образе гангстера, а в роли принципиального главного редактора, прирожденного журналиста. Ради кардинального изменения образа, заядлый курильщик Богарт в этом фильме практически не курил. Его герой, бесстрашный борец за правду, отстаивающий общечеловеческие идеалы, не смотря ни на что. Побольше бы таких настоящих журналистов, ведь с этой мощной силой приходится считаться, недаром СМИ называют «четвертой властью». Главное только пустить её во благо.

- Мы никогда не удовлетворимся только печатью новостей. Мы никогда не побоимся наступать на зло, будь этот зверь богатством или бедностью…

О газетчиках снято немало картин, но производственная тематика здесь ни при чем. Эта мастерски закрученная криминальная драма с элементами нуара, смотрится буквально на одном дыхании. Напряжение нарастает со скоростью приближения Deadline (ведь дословно название переводится как 'крайний срок подачи материала'), а исход фильма невозможно предсказать. Думаю, Ричард Брукс не смог бы сделать лучшего подарка для своего знаменитого друга. Ведь в карьере Богарта, этот фильм был значительным шагом вперед и возможно одной из лучших его последних работ.  

- Это печать, малыш, печать. И вы ничего не можете с этим поделать...

Написанный Бруксом сценарий картины был основан на реальных событиях. Оскароносный режиссер, прославившийся такими хитами как 'Кошка на раскаленной крыше', знал мир журналистики не понаслышке, т. к. в молодости сам был репотртером нескольких газет. Одна из них, 'World-Telegram', в 1950 году поглотила старейшую нью-йоркскую газету 'New York Sun' издаваемую аж с 1883 года (кстати название вымышленной в фильме газеты 'The Day', в действительности является фамилией основателя 'New York Sun', которого звали Бенджамин Дэй). Поэтому снято кино со знанием дела и достаточно убедительно...

10 из 10