Хрестоматийный гангстерский фильм с потрясающим дуэтом Богарт - Кэгни и 'подтанцовкой' в виде банды парней, сыгравших в другом известном кино 30-х - 'Тупике'. 

Хотя кто конкретно в этой картине хедлайнер - большой вопрос. Великому Хэмфри мало того, что досталась достаточно скромная роль(по хронометражу). Так еще сам персонаж поражает до глубины души. Богарт играет какого-то шестерочного адвоката с гнилой душонкой.

А вот у Джеймса Кэгни полноценная роль. Он - истинная звезда фильма. Его Рокки харизматичен, обаятелен, неповторим. Сколько ни смотрю на него – не надоедает. Его ужимки, жесты, интонации – все это настолько эксклюзивно, что во время просмотра забываешь обо всем.

Конечно, понравилась в этой картине и «стая» бездомных. Многое в этих парнях не может не нравиться – взаимовыручка, находчивость, стремление к лучшей жизни.

Отлично вписался в картину и Пэт О Брайен. Его священник – настоящий духовный спаситель Рокки. 