Криминальная драма режиссера Майкла Кёртица повествует о судьбе двух мужчин, занимавшихся в далеком отрочестве мелкими грабежами и пустой тратой времени.

 Однажды после неудачной попытки грабежа вагона товарного поезда одного из мальчиков ловят полицейские, другому удается убежать. Рокки Салливан, оказавшийся менее проворным, отбывает свой первый и непоследний тюремный срок. Юный заключенный не стал сдавать соучастника мелкого преступления, тем самым предоставив возможность своему более быстрому другу Джерри Коннолли избежать столь ненужной жизненной практики.  Несмотря на уговоры Джерри не делать этого, Рокки заявляет, что 'его семье и так не сладко' и по всей видимости, ему суждено пойти криминальной дорогой.

Рокки отбывает срок за сроком, увеличивая с каждым разом тяжесть преступления и величину отбываемого срока, становясь при этом заметной криминальной фигурой. Таким образом проходит пятнадцать лет жизни, перед тем как Рокки решает вернуться в родной обитель, где встречает старого друга Джерри. Он после известных событий принимает решение стать священнослужителем, взяв под свою ответственность воспитание местных парней, идущих по стопам Рокки.

Авторитетное влияние Салливана на неокрепшие подростковые умы бездельников формирует у них понимание способа получения лучшей жизни, в которой имеется все, что им необходимо.

Ввязываясь вскоре в гангстерскую войну с местными криминальными авторитетами, задолжавшими Рокки большую сумму денег, он запускает неостановимый механизм своей смертельной участи.

Проповедник, желающий спасти молодых ребят от повторения судьбы Салливана, просит легенду преступного мира раскаяться и переступить через свой непобедимый и свободный дух, оборвав тем самым криминальную цепь, взрастившую несколько поколений...

Работа, проделанная режиссером и сценаристами, выглядит поистине великолепной. Им удалось осветить причины непрекращающегося появления на свет все новых и новых преступников, которые терроризируют своими гангстерскими разборками обыкновенных граждан. Также были затронуты такие проблемы как коррумпированное высокопоставленное общество, неконтролируемое отрочество и было подчеркнуто архиважное значение осознанного выбора своего жизненного пути.

Актеры Джеймс Кэгни, Пэт О'Брайен и Хамфри Богарт, сыгравший хитроумного и алчного адвоката, выглядят по-настоящему грандиозно, демонстрируя одно из лучших кино-трио 30-х годов.

'Ангелы с грязными лицами' по достоинству входят в когорту великих криминальных кинопроизведений. При этом данная лента затрагивает важные проблемы социального, культурного и воспитательного рода, что делает картину Майкла Кёртица воистину бесценной.