Надеялся увидеть легендарную сцену, которая была в 'Один дома' и случайно посмотрел хороший фильм. 

Не сказать, чтобы сильно любил фильмы с гангстерской тематикой. Меня режиссеры в духе: Гая Ричи, Мартина Скорсезе - не особо привлекали. Зуб даю, что ребята вдохновлялись подобными фильмами. Да, но здесь ведь классика, самое начало. Что можно сказать по этому поводу? 

СЮЖЕТ

О чём история? Она повествует нам о парне по имени Рокки, который попался на попытке воровства и начал свою гангстерскую карьеру. Следует отметить, что фильм был снят в Американскую гангстерскую эпоху, интерес к которой направляет большинство в эту степь. 

СЦЕНАРИЙ

Впечатляет качество проделанной работы. Фильм смотрится очень быстро, никаких тебе дополнительных сцен, которые не связаны с основной повествовательной линией - нет. Очень интересна грань, между прошлым и будущим этого гангстера. Всё начинается с самого начала и заканчивается самым концом. Касательно оригинальности, так вполне себе. Если оценивать в общем - качественный сценарий. 

АКТЁРСКАЯ ИГРА

Восхищался игрой Джеймса Кэгни, который показал настоящее мастерство перевоплощения. Если всматриваться, так даже мимика может соответствовать смене образа персонажа. Очень чутко, тонко и профессионально. Интересно наблюдать за действиями его героя, хоть местами это довольно предсказуемо. 

Хамфри Богарт - держал планку. Выглядел он не хуже, хоть и роль была второстепенной. В целом, замечательная игра! 

МАЛЕНЬКИЙ СМЫСЛ

Фильм, идеально показывает психологию гангстера того времени. Обычный человек, которого изменила одна ситуация, двигался только вперед независимо от последствий. Отслеживалась тенденция некоторых перемен между героями, которую лучше не упоминать. (увидите сами) 

Я смогу переступить черту? (с) 

Можно ли быть абсолютно святым в мире с грязными ангелами? (с) 

Можно ли идти к своей мечте, независимо от преград и последствий? (с) 

Что ты сделаешь во имя своего ЭГО? (с) 

Можно ли остановиться в момент, когда привычные вещи вызывают зависимость? (с) 

ИТОГ

Хороший сценарий и актёрская игра - сделали этот фильм. Советую этот фильм людям, которые хотят начать ознакомление с тематикой. Это вообще лучшее, что доводилось смотреть в схожем жанре. В общем, дерзайте!