Криминальная драма режиссера Майкла Кертица выполнена по своему стилистическому и поджанровому признаку в виде фильма-нуар, повествую зрителю интересный сюжет об Уильяме Салливане по кличке 'Рокки', который из отпетого хулигана превратился в известного мафиози и стал примером для подражания уличных мальчуганов.

Завязка фильма несколько скучна и наивно обыграна, рисуя пятнадцатилетнее прошлое главного героя киноленты, когда он был еще 'зеленым' юнцом, промышлявшим воровством и хулиганством. Однако дальнейшее развитие сюжета и его постановка с лихвой компенсируют шероховатости начала кинематографического повествования, оставляя приятнейшие впечатления. Причем в фильме присутствует достаточно много моментов, которые являются достаточно сильными в плане эмоциональной нагрузки, обращаясь ко всей гамме различных чувств. И кажется, что в конце не хватило режиссеру сил угнаться за своей же скоростью нагнетания обстановки, поэтому вышла она немного скомканной и слабоватой.

Хотелось бы отметить великолепное исполнение актером Джеймсом Кэгни, которого я, к своему большому пока сожалению, лицезрел на экране впервые. Очень понравился созданный им на экране образ 'Рокки', который смотрелся очень колоритно на общем фоне.

В целом же хороший представитель характерного для тех времен жанра нуар, однако, отличающийся от принятого шаблона четкой динамикой развития сюжета вместо постепенного раскрытия его в присущей детективному жанру манере.