Еще один отголосок 'Врага общества'. Тоже с Кэгни. Однако, Майкл Кертиц выверенно проработал все сюжетные ходы и придал фильму большей логичности. Гангстерский путь молодых героев показан сравнительно весьма увлекательнее, а добавившаяся фигура мудрого священника примиряет происходящее с христианской моралью. Да и в названии заложена оценка не одного героя - всех участников криминального безумия. Священник примиряет показывая качественно иной путь, предлагает альтернативы и даже совершенно нелогичные, но эффективные испытания перед самой смертью.

Кстати, картина является неким подведением итогов для самого жанра гангстерского кино. Ярко выстрелив в годы депрессии этот жанр стал совершенно неактуален в 'нуаровские' годы Второй мировой войны и полностью сошел на нет в 50-60-х, когда обсуждались совсем другие темы. Циничный Богарт, взрывной Кэгни и задумчивый Пэт О’Брайен будто прощались с лаконичной стилистикой восхождения и низвержения пассионарных парней с улиц. Много позже сходные элементы и откровенная ностальгия использовалась Копполой в 'Крестном отце' и 'Клубе Коттон' и Серджо Леоне в 'Однажды в Америке' (начало которого очень перекликается и с 'Врагом общества', и с 'Ангелами...').

Вообще, 'Ангелы...' представляются особой квинтэссенцией, хрестоматией жанра. При этом, фильм легко смотрится и интересен. Непредсказуемый, хотя и фарсовый в сущности, конец впечатляет. Конечно, там не обходится без морализаторства, но оно не пошло-государственническое оправдывающее 'ястребов' Гувера, а иное - уводящее нас к идеалам Нагорной проповеди. Пусть вопросы веры внешне выглядят поверхностными, но ведь срабатывает все! 

И еще, если помните одну из коронных цитат 'Хорошего, плохого и злого' Леоне, где Туко признается, что мог быть бандитом либо священником. Так, тут явная цитата к 'Ангелам...'. 

9 из 10