Понимаю, что черно-белые фильмы сейчас не так востребованы, как напичканные спецэффектами и новомодным 3-D нынешние киноленты. Но все же сегодня вместо очередной новинки, на которую все так восторженно звали, я выбрал этот фильм. И не могу сказать, что был неправ. 

За

Фильм хороший, имеется хорошая, интересная история, которая довольно хорошо преподнесена. Сам фильм получился не нудный, не скучный, а вполне динамичный и захватывающий, да и юмор  интересный. Актерский состав добротный, Джеймс Кэгни  сыграл храброго человека, имеющего свои определенные принципы в жизни. Поверьте, над решениями этого парня можно будет задуматься. Пэт О’Брайен понравился намного меньше, в основном это заключалось в характере героя. Второстепенные роли достались хорошим молодым актерам, особенно понравился Билли Хэлоп.

Против

Скажу честно, развязка была не совсем по душе, но судить о ней сложно, и вывод о ней каждый будет делать сам. И ещё не напрягайтесь так, когда на протяжении всего фильма будете видеть 'терминаторскую' походку главного героя. 

Ладно, я не буду тут лить утомительные речи - просто посмотрите, если у вас будет немного свободного времени. Это того стоит.

7 из 10