Двое шли по 'кривой дороге' с детства, но один быстрее бегал... И в тюрьму сел другой. Первый стал священником, второй гангстером... И вот после многих лет судьба сводит их вместе для очень важного дела -. О чём, собственно, фильм, который стоит смотреть.

Джеймс Кегни (Рокки Салливан) харизматичный, крепкий с 'когтистым' лицом актёр долго играл роли 'прирождённого преступника', но с широкой душой.

Харизма его героя распространяется по выходе из тюрьмы на местную молодёжь, которая при жизни делает его культовой фигурой. Поступки его - неожиданные  дерзкие, быстро возвращают ему былую славу- состоятельного и независящего ни от кого... Его влияние на район и город растёт -но. . это влияние на тёмную половину человека, и это не может понравится его другу священнику который всеми силами пытается выполнять свою непростую миссию среди горожан.

Рокки Салливан уважает дружбу но кажется  ценит больше всего свою свободу и свой статус... Интересы бывших друзей расходятся диаметрально...

Шедевр. И по стилю повествования, по режиссуре и по глубине высказанных мыслей фильм не устарел.

10 из 10