Явив миру в 1938-ом году 'Ангелы с грязными лицами', будущий автор именитой 'Касабланки' Майкл Кёртиц, уже тогда имевший уважение в ряде кинематографистов, на многие и многие годы вошёл в память людей, в которой его имя лишь закреплялось по истечению времени не только ввиду новых прекрасных картин мастера, но и всё больше и больше опутывающих 'Ангелов' пут, что инициализировали собой культовый статус.

  Отлично, равномерно описанная в ходе хронометража и стильно, притягательно поданная зрителю историю, имеющая в своём сюртуке плюсов не только оформление, сюжет, диалоги и разноплановых, неоднозначных героев, но и определённо нравоучительные смыслы, где рассматривается человек не как однобоко мыслящее создание. Тут нам демонстрируют самопожертвование не только физическое, но и душевное. Преподнесение на алтарь истинной правды и рациональности свою гордость и тщеславие. Всеобщий обман во благо. Или же размышления по поводу того, что есть в нашем мире истина, а что ложь, и чему следует верить: тому, что легко, или тому, что правильно. Однако тогда следует определиться, что же правильно, какой путь, - безопасный или нет, - лучше? Этим картина богата, этим она заманивает зрителя, окаймляя ранее мною описанным прекрасным визуальным рядом.

  Конечно, можно сказать, что временной промежуток, в котором разворачиваются события картины - это крайне давнишнее время, чьи проблемы более не столь имеют свой вес. Но я отвергну данное возникновение, напомнив, что тут размышления ведутся о делах более глубоких, чем политика. Да, задний фон из кризиса да голода имеет место быть, однако он лишь служит таковым дополнением стилистики, атмосферы киноленты, выполненной в лучших традициях нуара: приглушённые тона, небольшие комнатушки гангстерами обетованных мест, сигаретный дым органично сочетающийся как с роскошью залов казино, где царит алчность и блуд, так и с вечерним туманом, который в часы особо нервозные наполняется смогом, источающимся из пламегасителей перегретого в перестрелках оружия.

  Лента даёт на суждение зрителю каждого персонажа, давая понять, что однозначных сторон конфликта нет. Каждый герой имеет как свои прелести за душой, так и свои ножи за пазухой. Нет чёткого разделения, почему смотрящий картину вынужден сопереживать людям не однозначно добрым, и нет - это никак не плохо. Наоборот, это даёт понять, что в каждом из нас есть нечто человечное, и что даже не совсем хорошие люди, внутри другие, в то время как доверенные лица, могут быть большими подлецами. То есть здесь пред нами разворачивается сюжет, где мнение касательного какого-либо героя, допустим Рокки Салливана (в исполнении превосходного Джеймса Кэгни) и его напарника Джеймса Фрэйзера (а именно талантливейшего Хамфри Богарта, которого после было очень примечательно видеть в абсолютно ином амплуа в картине 'Мальтийский сокол') могут кардинально меняться по истечению времени. Чем больше мы видим поступков в их исполнении, тем больше мы не только познаём персонажа, 'пропитываемся' им, почему или сопереживаем, или относимся с нейтралитетом или с нелюбовью, тем больше экранные герои нас поражают, удивляют. Потому до самых титров держится интрига окончательных действий, окончательного поступка героя, на который нужна просто титаническая воля и храбрость, ввиду которого и разоблачается его истинная сущность...

  Это замечательная кино-пьеса, являющаяся действием в небольших декорациях, в которых нам авторы дают разузнать не только историю некоего человека с детства и до смерти, но также и дают осознать некие правды, истины, что лежат в почве 'Ангелов с грязными лицами', ибо контраст, а именно преступность и церковь, выбраны отлично и определённо наводит на многие философские рассуждения, в основу которых фильм ставит один догматический столп: все мы, в первую очередь, - Люди.

  P.S. Спасибо за внимание.