Как много вы знаете французских сериалов в жанре ужасов, которые напичканы скримерами и разбавлены нотками комедии? Вот и я тоже не вспомню. Приветствую всех своих читателей! Сериал 'Марианна' вышел 13 сентября и произвёл хорошее впечатление на публику. Netflix доверил свой проект режиссёру-сценаристу Самюэлю Бодину, за плечами которого почти одни короткометражки. Самюэль понял, что он поймал удачу за хвост, и это его звёздный час. Ну что же, давайте разбираться, получилось у него или нет.

На первый взгляд сюжет кажется простым. Эмма - молодая писательница, которую в детстве мучили кошмары. Она решила переносить свои ужасные сны на бумагу, тем самым избавившись от них. В дальнейшем эти записи переросли в художественные произведения, в которых героиня Лиззи Ларк сражается с могущественным и злым демоном Марианной. Спустя десять лет Эмма становится богатой и знаменитой, тираж книг переваливает за миллионы, и писательница заканчивает историю Лиззи.

Но не всё так радужно: через какое-то время к Эмме приезжает подруга детства из её родного города и сообщает, что её мать называет себя Марианной и требует возобновить серию рассказов про Лиззи Ларк. Естественно Эмма этому не верит, и через короткий промежуток времени подруга совершает самоубийство на её глазах. Эмме ничего не остаётся, как вернуться в родной город и разобраться, что же там происходит.

Уже с первой серии 'Марианна' задаёт темп и планку сериала, окуная зрителя в мрачную атмосферу города Эльден. Сам город находится на побережье, поэтому ландшафт во всём сериале завораживает. Скалы у берега, бушующие волны, пронзающий ветер, дорога и пустые поля вдоль побережья, одинокий маяк и уютный маленький город. И в этой неуютной обстановке вас заставляют вздрагивать и заползать под одеяло от резких и жутких моментов. Именно жутких и противных, потому что в сериале почти нет цензуры и каких-то рамок морали и этичности.

Резких эпизодов в сериале предостаточно, и вроде бы ты знаешь, что они сейчас будут, и ты готов к ним, но в итоге приходится включать свет. Всё это сопровождается нагнетающими звуками и музыкой, а детские песенки-считалочки навевают отсылки к знаменитому Фредди Крюгеру. Вообще у 'Марианны' отсылки не только к фильму о Фредди, а так же к писателю Стивену Кингу и его многочисленным рассказам.

В один момент это всё может смениться задорной мелодией, и мы уже наблюдаем комедийные моменты в стиле фильмов Уэса Андерсона. После такого контраста ты понимаешь, что это не просто штампованный ужастик, а ужастик в который вложили душу и старались сделать что-то особенное. Именно это 'особенное' можно увидеть в игре актёров.

Из всех актёров особенно хочется выделить Mireille Herbstmeyer, в персонажа которой вселилась Марианна. Фантастическое владение мимикой и пластикой лица демонстрирует Mireille. На протяжении экранного времени, отведенного на ее роль, наслаждаешься и впитываешь её талант. Но потом не удивляйтесь, если она придёт к вам во сне. Что касается главной героини, то со своей ролью вечно депрессивной, уставшей и частенько употребляющей алкоголь она справилась прекрасно.

Если вы любитель жанра ужасов и загадок, но в последнее время новинки и все остальные проекты вас разочаровывают, не пугают, а только смешат, то 'Марианна' именно тот сборник всех качеств, который вы так давно искали.

8 из 10