Режиссерский дебют Петера Лорре: очень атмосферный, наполненный тенями, предчувствиями, тревогой, сомнениями. Настоящий нуар! И очень жаль, что первый фильм оказался единственным. 

Во времена фашистской Германии доктор Карл Роте был так поглощен своими научными исследованиями, что не приглядывался к своему окружению, не вдавался в особенности внешней политики. Но настал момент прозреть. Его помощник Хёш, обладающий подозрительно подробной информацией, рассказывает, что возлюбленная доктора  - шпионка союзников и передает конкурентам информацию об опытах Роте. В припадке ярости Карл убивает девушку и попадает на крючок Гестапо, которое покрывает преступление. После войны Роте старается начать новую жизнь, но прошлое напоминает о себе в виде нового санитара – Новака, который оказывается Хёшем. Роте, душу которого сжигает чувство вины за совершенное убийство, устал от бегства от собственной совести. 

Реальная история военных времен так взволновала Петера Лорре, что он отважился не только положить ее в основу сценария, но и занять кресло режиссера. Само собой, главную роль тоже сыграл он. 

Если присмотреться, проблематика картины напоминает актерский шедевр Лорре «M, 1931». Разве что Роте – человек куда более цельный, чем Ханс Беккерт. Но и ему приходится сложно совладать с собой, однажды вступив на сторону зла. При этом, очень интересно наблюдать за разными характерами Роте и Хёша, которые испытывают чувство страха, но с разными оттенками. 

И, конечно, главное, это чувство потерянности, которое сквозит не только в каждом фильме актерской карьеры Петера Лорре, но и в его человеческой судьбе. 

7 из 10