Давненько я не встречал столь толковый сериал! 

В 40-е годы прошлого века произошло два ярких события, которые во многом определили дальнейшее направление развития нашего мира: 

1. изобретение и применение в боевых целях ядерного оружия,

2. открытие первого синтетического психоделика - LSD. 

Экономика, политика, наука, культура и многие другие фундаментальные сферы общества всех стран мира испытали ключевое влияние тех двух событий в 20-м веке. Ядерная бомба, для всего человечества, навсегда перевернула мир внешний, а ЛСД - мир внутренний. Однако, большинство людей оказались не готовы пойти до конца и посмотреть, к чему же нас приведут те открытия, поэтому вскоре после своего открытия и ядерный полураспад, и ЛСД-трип оказались под жесточайшими запретами во всех странах мира.

Но в 2001-м году, на рубеже веков и тысячелетий, произошли ещё два удивительных события:

1. взрывы небоскрёбов в Нью-Йорке,

2. распространение компьютеров и сети Интернет.

Смею предположить, что тогда в 2001-м году произошёл импульс, результаты которого приведут человечество к переосмыслению тех двух открытий 40-х годов. 

В США статисты бьют тревогу: в стране разгорается настоящая эпидемия ментальных заболеваний, от панических атак до неконтролируемого гнева. Оказывается, современная медицина способна выращивать новые внутренние органы из стволовых, изготавливать протезы, слуховые аппараты, продлевать красоту и молодость, но... при этом совершенно не способна помочь людям, страдающим от элементарной депрессии. А уж все другие, более серьёзные психические проблемы сегодня просто не лечатся, хотя количество их всё растёт.

Мы живём в уникальное и замечательное время для всего человечества - время выхода на совершенно новый уровень сознания. И психоделики явно сыграют в этом процессе свою ключевую роль.

Этот сериал не скучно смотреть: много интерактивной инфо-графики, интервью самых лучших экспертов, а текст за кадром читает оскароносная Emma Stone. Великолепная документалка! Особенно мне понравились первая, четвёртая и финальная серия, которая как раз о них, о психоделиках?

Если кто хочет узнать больше об этой теме, на ютубе есть несколько роликов с Майклом Поллом, который даёт интервью в финальном эпизоде этого сериала, ну и Tim Ferris тоже очень много интересного обл всём этом рассказывает - автор нашумевшей книги '4-х часовая Рабочая Неделя'.