За что стоит любить и уважать Нетфликс, так это за огромный выбор реально качественных сериалов всевозможных жанров. Что еще круче – Нетфликс не ограничивается только американскими сериалами. Иногда так хочется другого колорита, других лиц и реалий, именно таким является сериал «Марианна», снятый во Франции. Крутая жуткая сказка-хоррор о зловещей ведьме. Данная картина случайно попала в предложку, но мне нисколько не жаль вечеров, проведенных за просмотром данной многосерийной картины. 

«Марианна» переносит зрителя в современную Францию на промозглое морское побережье в небольшой городок, где жизнь размеренно течет много лет. Омрачает данное место лишь легенда о жуткой ведьме, которая развлекалась убийством детишек, за что и была сожжена. Но, как это часто случается, ведьму смерть не смогла остановить, ибо крутила она шашни с демоном. Легенда оставалась легендой, пока в городок не возвращается успешная писательница по имени Эмма Ларсимон. Она зарабатывала тем, что писала о Марианне много лет и вот решила покончить с этой серией книг и заняться чем-то другим. Но нечто потустороннее не позволяет ей бросить писать. Что-то странное происходит с родителями, вынуждая Эмму, прихватив помощницу, отправится в отчий дом, которого она старательно избегала много лет. Родной городок увлекает писательницу в пучину болезненных воспоминаний, страхов и странных и пугающих событий. Жива ли Марианна, или же это просто ряд странных совпадений и расстроенная алкоголем психика главной героини играет с ней злые шутки?

Есть очень много объективных причин ознакомится с данной историей. Во-первых, сюжет, он иногда провисает, но проходных серий мало, мне вообще только одна не понравилась, а остальные были крутые, насыщенные и полные интересных поворотов и прекрасных пугалок. Во-вторых, персонажи. Каждый из них объемный и моментально врезается в память, ты без проблем узнаешь о его характере, прошлом, окружении и отношениях с главной героиней. Нет ни одного пустого или бесполезного героя. Ну, а главная героиня вообще великолепна. 

Актриса обладает невероятной харизмой, за ней увлекательно наблюдать. Когда Эмма в кадре хочется смотреть только на нее. Она и веселая, и пофигистичная, и злая, и эгоистка, и хрупкая, и сильная. В один момент пацанка, в другой совершенно женственная. У нее классный, неповторимый стиль босячки в дорогущей одежде. Не припомню, чтоб мне настолько импонировала главная героиня. Ее то хочется придушить, то пожалеть. А главное – нам не плевать на нее, как и на тех, кто ее окружает. В-третьих, локация старого городка уютная. Ты будто знаешь этот городок вплоть до каждой его улочки. За время просмотра он становится родным – маленькие уютные домики, скалистое побережье, бурное осеннее море и зловещий маяк.

Сериал оставляет приятное послевкусие, как хорошее выдержанное вино. Есть конечно вопросы к некоторым сюжетным ходам, есть провисающие места и финальную серию можно бы было сделать более захватывающей, но в целом «Марианна» оставляет только положительные эмоции и о ней не забываешь, как о многих попсовых сериальчиках на ТВ.

10 из 10