В 2019 году все больше наращивающий свои контентные мускулы стрим-гигант Netfliх выделил на европейское сериальное производство около $ 1,7 млрд., что на 57%, чем в прошлом году. В целом в Европе корпорация собирается профинансировать 225 тв-шоу и фильмов. Одним из таких проектов и является французский мини-сериал «Марианна». 

 Оригинальная идея режиссера Самюэля Бодина, опирающаяся на классический европейский ведьминский фольклор, это донельзя традиционный хоррор-сгусток, умудряющийся удачно сочетать как многочисленные жанровые наработки и стандартный для подобного направления постановочный инструментарий, так и умело разбавляющий всю эту повествовательную репликацию своими довольно забавными находками, примочками и гнетущей атмосферой тотальной безнадеги, в которую перманентно погружен маленький прибрежный городок. 

  Радует, что в «Марианне» создатели не стремятся паразитировать на многочисленных хоррор-штампах, иммунитетом к которым обладают лишь самобытные и самодостаточные творцы (Роберт Эггерс, Ари Астер). Бесчисленные жанровые приемчики органично вплетены в историю, своевременным триггером срабатывая в точно отведенные час и сцену. Уже с самых первых эпизодов становится ясно, откуда Бодин и ко черпали свое вдохновение- кинговское влияние ощущается тут сильнее всего. От общего удушающего ощущения скребущейся на задворках сознания потусторонней чертовщины, до маниакальной фанатичной одержимости «Мизери» и неутолимого аппетита демонов прошлого, пожирающих неспокойное настоящее повзрослевших участников «Клуба неудачников». При столь явных отсылках и закостеневшей фабульной атрибутике смотрится «Марианна» по-настоящему захватывающе и моментами свежо, несмотря на то, что поначалу действо слишком уж неторопливо. В фильме даже присутствуют вкрапления своеобразного юморка, который периодически сбивает градус мистического пафоса, вызывая искреннюю ухмылку. Постепенное нагнетание саспенса и многочисленные сюжетные крючки, на которые авторы ловко цепляют зрителя, заставляют с нетерпением включать следующий эпизод. Благо, их всего 8. Сюжетных твистов авторы тоже припасли, так что сериалу есть чему удивить ценителей жанра, жаждущих пощекотать свои нервишки очередными страшилками.

Да и визуально фильм сделан на славу. Особо понравилась задумка с периодическим перелистыванием CGI-страниц, разбивающих серию на эпизоды/главы и одним лишь бумажным шуршанием напоминающих о событиях прошлых серий. А вот инфернальный перформанс Мириель Хербстмейер, сыгравшей одержимую ведьмой мадам Дауджерон, запомнится надолго, уверяю! Актриса своим психопатическим безумством и пронзающим адским взглядом влёгкую уделывает самого жуткого киношного монстра.   

Марианна же, предстающая перед  зрителем в трех ипостасях, в каждом своем воплощении выглядит эффектно и пугающе.

Вердикт: Кулик хвалит это болото!