Классическая постановка, привлекающая внимание прежде всего участием в ней Петера Лорре. Режиссер Роберт Флори сделал черно-белую постановку, которая и по сей день смотрится с большим интересом.

Описание к этой картине весьма исчерпывающее. Остановлюсь на художественных особенностях картины. Кто таинственный убийца для зрителя догадаться, наверное, не составит труда. Но от этого лента ни сколько не проигрывает. Интерес не остывал к картине на всем протяжении просмотра. Фильм 1946 года. Спецэффекты, это касается показа живой, отрезанной руки, смотрятся новаторскими для того времени. Многие документальные фильмы, рассказывающие о классических фильмах ужасов, содержат кадры с отрезанной и ползущей рукой из этой картины. Поэтому этот фильм достаточно известный.

Действие в фильме будет происходить с ограниченным количеством актеров, в большом, загадочном, с готическим антуражем замке. В большом зале которого посередине стоит пианино, на нем будет играть свои партии отрезанная рука покойного. Галлюцинации или реальность, или может быть чей то обман? Все выяснится в самом конце картины.

Петер Лорре для меня в этой ленте на порядок сильней всех остальных задействованных актеров. Шикарная роль, безумие и ужас его героя филигранно показаны. Внешность Лорре этому способствует очень сильно. Эти его большие глаза, безумный взгляд и выражение лица безумца, финальная сцена с ним сильна как никогда.

Зверь с пятью пальцами - это нетленная черно - белая классика фильмов ужасов, с превосходной актерской игрой Петера Лорре.

9 из 10