Конечно посмотрев первую часть мировой комедий Боаза Дэвидсона, сразу же было желание ознакомиться и со второй частью. Благо тогда, ещё совсем давно, оба фильма, почти впритык уместились на одной видеокассете.

 Скажу сразу, сиквел оправдал правило того, что он всегда хуже оригинала. Я надеялся что увижу продолжение, ведь финал первой части оставлял много открытых вопросов. Но в итоге Дэвидсон выпустил фильм с совершенно новой историй. Нет, конечно же прежние персонажи никуда не делись, вот только начинается второй фильм так, как будто первого и не было.

 В центре всех событий опять узнаваемые личности, практически несменяемые на протяжений всего сериала. А именно неудачник, толстяк и казанова. Кстати тенденцию именно таких героев, после использовали другие режиссёры и сценаристы в своих похожих, поздних фильмах. Обязательно среди друзей должен быть толстяк, который будет оттягивать на себя больше половины юмора во всём фильме, и постоянно скажем так, отжигать. Здесь это герой по имени Иудале. Также должен быть в компаний обязательно робкий неудачник, на котором будет сосредотачиваться весь драматизм фильма. Здесь этого героя зовут Бенци. Но и конечно же на фоне этого неудачника, должен быть любимец всех девушек, герой фильма именуемый Момо. Именно среди последних двух, в этой части как и в предыдущей, развернётся борьба за успехи на амурном поприще. 

 По сюжету фильма Момо и Бенци опять не поделили девушек. Правда один как всегда хочет поматросить и бросить, а другой готов жениться. Единственная разница от первого фильма в том, что теперь девушка более верная, и будет любить нашего героя Бенци.

 Конечно Боаз слишком увлёкся отношением главного героя и той самой девушки, что остальные персонажи отошли на второй план. Плюс к этому, юмора во второй части почти не наблюдается. Единственные, примерно два смешных полумомента, опять произошли с толстяком, который здесь стал очень сентиментальным.

 Поэтому посмеяться от души во второй части не получится. И хотя Дэвидсон в отличие от первой части, сумел засахарить концовку, на пользу ему это не пошло. Зато потом Боаз выпустил просто фееричный третий фильм, который стал лучший во всей франшизе. Но это уже другая история, здесь же остаётся констатировать, что 'Горячая жевательная резинка 2: Постоянная подружка' стала обычной проходной, но доброй комедией в этом сильном комедийном сериале.

7 из 10