Очень захолустный городок с единственным большим домом и разваливающейся старой  гостиницей. В гостинице –  слегка помешанная на курах старая служанка, слегка помешанный на свиньях  старый  прислужник  и  тот, кого они обслуживают – пожилой учёный, который  бьётся над решением задачи создания  супермена.  Задача очень актуальна, поскольку время военное.  

Дела, однако, идут очень плохо, и   никто не возражает против того, чтобы продать заведение и расплатится с долгом  универсальному человеку городка - доктору  Лоренци.  Главное, чтобы это не помешало  интересам троицы.  И шанс предоставляется …

Комедия 1942 года с основной  ставкой на Бориса Карлоффа и Петера Лорре.

Фильм совершенно непритязателен, и рассчитан на ассоциации  аудитории сороковых: Борис Карлофф – не  чудовищное создание  несчастного учёного, а  учёный,  пытающийся создать  нечто чудовищное и уже успевший принести в жертву  нескольких коммивояжёров. Петер Лорре - не  сошедший с ума от любви жуткий и прекрасный доктор Гоголь, а некая пародия на провинциального Фигаро, чей зловещий потенциал  лишь в том, что он в начале фильма – кредитор профессора. 

Эффект достигается   дружеским шаржем на стереотипы. 

Сначала может  показаться, что это  единственный фильм, где Лорре не на высоте, но при повторном просмотре убеждаешься, что его игра  соответствует   фарсовой природе происходящего. 

Борис  Карлофф напоминает злодея разве что  своей увлечённостью идеей.  Злодей  вследствие рассеянности.

Как и положено комедии 1942 года - насмешка над противником в лице неизвестно откуда свалившегося фашистского диверсанта - неудачника.  Он не более чем ещё одно добавление к  компании увлечённых и безответственных персонажей.