Евреи и арабы находятся в состоянии постоянного конфликта, неудивительно, что такие же порядки будут царить в израильской тюрьме. Жизнь здесь управляется двумя группировками, у которых есть свои лидеры. Оба лидера преступники со стажем. У евреев это человек совершивший вооруженное ограбление, а арабов - террорист, которому дали аж два пожизненных срока, до того серьезными были его деяния. Но не нужно думать, что, попав в эту тюрьму к своим, евреи или арабы будут рассчитывать на комфортное существование. Порядки здесь очень суровые. Процветает гомосексуальное насилие и наркомания. Даже своих могут избить или покалечить. А что говорить про чужих? Евреи и арабы ненавидят друг друга и охотно поддаются на провокации, устраиваемые руководством тюрьмы. Для начальства же их ненависть - способ управления. Обещая льготы, оно пытается заставить узников доносить друг на друга и даже убивать. Но прозорливость лидеров однажды берет верх, и непримиримые враги решают объединить усилия и организовать забастовку. Теперь уже начальству нужно думать, как подавить молчаливый бунт.

Весь этот фильм посвящен тюрьме, тюремному быту и тюремным отношениям. Люди здесь обитают суровые, хотя иногда и не чуждые лирике. Например, один узник-певец даже участвует в крупном музыкальном конкурсе и занимает второе место. И все же камера оператора ни на секунду не покидает здания тюрьмы. Весь фильм зрителю предлагается наблюдать за гнетущей жизнью тюремного микрокосма. Вероятно, главный посыл этого фильма состоит в том, что противостояние евреев и арабов - это не реальная истинно народная война, а чей-то проект, и люди, стоящие за ним, в действительности не следуют никаким патриотическим идеям, предпочитая просто зарабатывать деньги. Пока евреи-уголовники и арабы-террористы выясняют отношения, истинный кукловод - начальник тюрьмы - занимается тем, что продает заключенным наркотики. Таков его способ держать ситуацию под контролем. Именно он и предстает главным злом в фильме, а вовсе не преступники, чьи преступления вообще-то откровенно чудовищны. Таким образом, режиссеру удается заставить зрителя встать на сторону заключенных и почти пожалеть их. На примере этой истории он как бы хочет сказать, что война евреев и арабов условна, и истинную причину вражды нужно искать где-то выше, в скрытом за облаками месте, куда невооруженный взгляд не достаёт. По сути, своей работой режиссер попытался разогнать эти тучи, хотя, конечно, никакого оправдания заключенным он не предлагает.

7 из 10