Старшеклассник Джим Старк в очередной раз попадает в полицейский участок в совершенно пьянющем состоянии. Разница только в том, что это его первый участок в новом городе, а завтра уже Джима ждет новая школа и новые проблемы – местные школьные крутые парни во главе с главарем Баззом туго воспримут новичка. Но это все начнется завтра, а пока что Джим будет ждать своих родителей – отца-тряпку и мамашу-эгоистку, которых паренек желает видеть в своих максималистских идеалах совершенно другими.

А еще в этом же участке сидит паренек с погонялом Платон. Родители старшеклассника давно бросили, отчисляя только денежные переводы, и теперь он, когда становится особенно грустно и одиноко, расстреливает из пистолета щенков. И в этом же городке живет красивая девочка Джуди. Формально у нее все замечательно – она встречается с главным школьным бандитом Баззом, у нее много друзей-оторв… но девчушка-то, оказывается, тоже одинока. Ей не хватает внимания отца, от которого она ждет совершенно другого поведения… Так и встретятся эти три одинокие души, создав очень большой переполох в округе.

Вне всяких сомнений, культовое молодежное кино из 50-х, повлиявшее на становление молодежных субкультур уже «шестидесятников». По сути, особо неизвестный режиссер (а после «Бунтаря» так ничего толкового и не снявший) Николас Рэй одним из первых в Голливуде обратился к подростковой проблематике, минуя при этом менторскую прослойку из взрослых, «которые всегда правы». Вернее, взрослые в фильме как раз присутствуют, потому что без них в принципе был бы невозможен классический конфликт отцов и детей, но то, что они, делая формально правильные вещи, все равно остаются неправильными и непонятливыми субъектами – это факт.

При этом Рэй зацепил тему конфликта подростка и родителя многогранно. У главного бунтаря Джима Старка (Джеймс Дин) проблема с родителями кроется в его максимализме – образ того, кого он хочет видеть и кого видит на самом деле, собственно, и создают базис этого конфликта. Над Джуди (Натали Вуд), наоборот, довлеет комплекс Электры. Она ждет от отца нежности и внимания (от, в общем-то, нормального папани), но получает только непонимание, а иногда и пощечину. Наконец, самые большие проблемы с родителями у Платона (Сэл Минео), так как у него по факту вообще родителей нет. Вернее, они есть, но они на него забили болт, заменив свое присутствие финансовыми переводами и сердобольной чернокожей нянькой. А еще парнягу чмырят в школе, и вообще, он выглядит как лузер во всех отношениях, начиная с психологических отклонений. Уже по первому знакомству с этим персонажем – парня задерживает полиция за то, что он стрелял в щенков – становится понятно, что именно он, а не герой Джеймса Дина, будет главным источником настоящих, а не надуманных проблем.

Но откровенно говоря, без Джеймса Дина это кино было бы… ну скажем так, в лучшем случае, недурственным продуктом своей эпохи, а скорее всего, о нем забыли бы через год-два. Я озвучу даже более крамольную мысль. Если бы не роковая гибель самого Дина в том же 1955 году, этот фильм не набрал даже половину последующей своей культовости. Он был бы себе такой вариацией «Дикаря» с Марлоном Брандо о какой-то там школьной банде и двух пациков, которые не поделили одну девчушку. Но смерть Джеймса перевернула восприятие этой картины. При этом, перевернула именно в 1955-м, зарядив моду на все, что было в этой картине. А это и моднючая красная куртка Дина, и белая футболка, которую, оказывается, можно носить не только в качестве нижнего белья, и синие джинсы, и куртки-косухи, и подростковое курево, и быстрая езда… В этом плане кино, действительно, получилось стильным, закрыв собою «пиджачный период» в истории молодняка.

Исполнение? Опять же, сложно судить, зная о смерти Джеймса Дина в том же году. Безусловно, Дин привлекает. Он харизматичен, экспрессивен, невероятно подвижен (подвижен даже в любовных сценах), выразителен на лице и чертовски сексуален. Чертовски. Я подозреваю, будь Дин жив тогда, таким ребятам, как Марлону Брандо, Полу Ньюману или Монтгомери Клифту было бы тесновато на олимпе секс-почитания. Другое дело, что Дин в этом фильме снова играет практически то же самое амплуа, что и в «К востоку от рая» - бунтаря-непоседу, который эмоционально заморачивается там, где другим было бы, как минимум, не дискомфортно. Поэтому рассуждать, что Джеймс Дин в 1955-м куда-то рос или двигался, почти невозможно. Он просто выстрелил – очень мощно выстрелил, а относительно этого фильма, то вытянул своей блестящей игрой неизвестного режиссера, а также подтянул на более высокий уровень новичков-коллег, в частности, молоденькую Натали Вуд и мальца Сэла Минео.

А вот последняя указанная пара – 18-летняя Вуд и 17-летний Минео получили свои первые оскаровские номинации вполне заслуженно. Натали отменно сыграла «девочку школьного бандита», которая «совсем не такая», ну а Сэл был весьма интересен в роли покинутого всеми юного социопата. Да, в плане развития сюжетной и поведенческой линии, фильм все еще отдает наивняком. Все-таки груз эпохи, которую Рэй вместе с Дином перешагивали в этом фильме, не мог быть отброшен махом. В конце концов, до сексуальной революции 60-х было еще ого-го сколько времени. Но в целом, при стечении целого набора обстоятельств (в основном, роковых) этот фильм неспроста считался культовым тогда, и весьма занимательным сегодня.

«Живи быстро, умри молодым». После смерти Джеймса Дина именно так стали воспринимать это кино в молодежной среде Штатов 50-х.

7 из 10