Этот фильм заинтересовал меня практически исключительно из-за Джеймса Дина. Фигура очень известная в американском, по-крайней мере обществе, цитируемая, герой поколения.

Я не ждал многого от просмотра, просто потому что не верил в актуальность сюжета. И поэтому фильм стал для меня удивлением.

Джим - бунтарь в глазах общества, а между тем и единственный человек, который пытается жить и поступать правильно. Он - символ поколения, потерянного поколения, того, которое уже ушло, он лидер и одиночка. Он смел и неглуп, но все же немного наивен для нас, родившихся позже и оттого снисходительно смотрящих на него с высоты. 

Сэл - романтизирующий мальчик, безумно жаждущий одного - быть любимым. Он тих и замкнут. Он мечтает разговаривать, он хочет иметь друга. Или родителей, которые покинули его слишком рано. 

Джуди - девушка, которая привыкла к тому, что мир статичен и не мыслит другого существования, она общается со сверстниками о вещах, в которые не верит словами, которые не имеют значения. И для нее это привычно.

Все это - предшественники поколения Х. Они уже начали задавать себе тот самый вопрос. 

- Ты мне нравишься, ты знал?
- Тогда зачем мы это делаем?
- Надо ведь что-то делать, правильно? (с)

Они не знают куда стремиться, поэтому делают что-то просто потому, что могут. Потерянное поколение. И никто не может дать им ответ - что же делать? Как? Они не знают, зачем жить, но не хотят умирать. Но между всем этим отчаянием скользит красная лента любви. Искренней. К родителям, к подруге, друзьям, детям и просто потерянным подросткам. И это не только единственный шанс поколения, это еще и единственный шанс для отцов и детей. Мы можем не понимать друг друга, можем не уважать, но это не мешает любить. 

Это абсолютно уникальный фильм и, думаю, мне еще не раз предстоит его пересмотреть.

10 из 10