Конфликт отцов и детей вечен, как мир. Ведь это всегда - столкновение старого и нового, консерватизма и новаций. Особенно остро эта проблема стояла в 50ых годах, в эпоху становления культуры рок-н-ролла. Подростки-бунтари, выступающие против размеренности жизни родителей, были везде, а их идейным вдохновителем был герой романа Джерома Сэлинджера 'Над пропастью во ржи' - Холден Колфилд. Однако, по непонятным причинам, роман этот никогда не был экранизован - скорее всего, в силу своей относительной бессюжетности, - а подросткам нужен был такой герой не только на бумаге, но и на экране.

Тогда Джимми Старк в своей красной куртке и стал лицом эпохи. Тем более кинематограф сам ждал такого героя: после ослепляющего лоска фильмов 'Золотого Голливуда' 30-40х серебряному экрану нужен был глоток свежего воздуха, образ, максимально возможно приближенный к реальности. Не элегантный мужчина с сигарой и в смокинге, не хмурый завсегдатай фильмов-нуар, а простой парень, постоянно находящий себе проблемы.

Сейчас, спустя полвека, после стольких виданных псевдореалистичных фильмов, бунт Джимми Старка кажется зрителю наивным, почти безвредным. Но не стоит забывать, что за полвека может измениться форма, но содержание остается все тем же.

9 из 10