'На восток от Эдема' и 'Гигант' показались для меня чрезмерно скучными, а вот 'Бунтарь' - в самый раз. В картине все строго сбалансировано, выдержано и эффектно. Яркое начало, неожиданная развязка в первой трети ленты, не менее неожиданная и поначалу кажущаяся неуместной романтическая линия, финал. Там где Элиа Казан делал нервные и не всегда очевидные конфликты, Николас Рэй выжег серьезную подростковую драму сумев 'зацепить' глубинные вопросы несовершенства в обществе.

Прежде всего, он посвящает все внимание ее величеству Интриге, предлагая нехитрую канву о шероховатостях новичка в новом коллективе настолько изящно, что картина смотрится на одном дыхании. На фоне смертельных погонь, споров с родственниками и других поворотов нам рассказывают про простого парня. который оказывается между молотом и наковальней. С одной стороны враждебное окружение ровесников, наполненное бессмысленной жестокостью и беспринципностью. Ну, вот, а с другой стороны, есть совершенно невразумительные родители. Родители, которые не могут выстроить отношения друг с другом, погрязшие в собственных противоречиях и компромиссах. Родители, которые не хотят слушать собственных детей.

Как тонко Рэй проявляет все вопросы. А самое важное, как грамотно он наделяет мужественной харизмой нашего героя. Его выдержка и мощь, харизма, а вовсе не бунтарство, кажутся не имеющими адекватных источников. Он совсем не бунтарь, а скорее всего, лидер без причины. Без базиса, основ и корней. Странное, неизведанное в полной мере для окружающих растение, проросшее через асфальт глупых запретов и близоруких наставлений. Джеймс Дин замечательно показал всю глубину экзистенциальных противоречий героя, не приложив, кстати, совершенно никаких видимых усилий для этого. Обратите внимание как контурно показаны полицейские в этом фильме. Они как будто лишены всех человеческих качеств - своеобразные проводники глобального табу.

Кстати, помните Марти МакФлая из 'Назад в будущее', который никому не позволяет называть себя трусом? Так вот, это прямая цитата на 'Бунтаря'. Если не видели, то посмотреть безусловно стоит.

10 из 10