Джеймс Дин - фигура культовая для мирового кино. Этот паренек  в далекие 50-е покорил женские сердца и заставил целое поколение парней подражать ему. Но самое удивительное то, что его имя до сих пор вспоминается везде, на каждом углу. Его имя упоминается в фильмах, песнях, сериалах, книгах, журналах и газетах. А ведь прошло уже столько времени с дней его успеха и столь ранней и трагичной смерти! Мне стало интересно, что же он из себя представляет, так как я, человек нового поколения, ни разу не видела его в кино. Не доводилось мне смотреть столь старую американскую классику. Пока. Самое старое, что я смотрела в жизни - это 'В джазе только девушки'.

Но вот выбор мой пал на популярное кино того времени, фильм 1955 года - 'Бунтовщик без причины'. Я была готова ко всему, так как не питаю иллюзий насчет старых голливудских фильмов. Они мне не близки по духу и актёры, на мой взгляд в старых фильмах очень театрализованы. Вспоминается на этот счет ещё один культовый фильм, который резко меня разочаровал - 'Завтрак у Тиффани'. Как бы Одри Хепберн ни была очаровательна, актриса из нее весьма посредственная (за что, спрашивается 'Оскар'?). Одри как будто не в кино, а в театре. Такого вида игра, смотрится очень искусственно в кадре. 

Но речь о Джеймсе Дине. Естественно своим шармом, обаянием и красотой он меня, как типичную девушку, не мог не покорить. Всё это произошло, в этом я даже не сомневалась. Но чего я не ожидала, или, наоборот, в глубине души ждала, от американского старого ретро, так это той игры, которую нам подарил мистер Дин. Как он сыграл! Очень искренне и, что важно - современно. Думаю, вот чем он отличался от актеров того времени и почему его сразу полюбили - за его новаторство в кино. До этого все играли как-то театрально, а он постарался приблизиться своими героями к жизни. И ему эту удалось. Его Джиму Старку хотелось верить. Так что я присоединяюсь к многочисленным диффирамбам в честь этого талантливого актёра. 

Натали Вуд,его партнерша, тоже показала себя с лучшей стороны. Ее героиня вызывала симпатию.

Но что до сюжета,придирки и непонятки есть, и очень даже много. Во-первых, совершенно непонятно, зачем сценаристы заострили внимание не на любовной линии или линии отцов и детей, а на линии конфликтов банды против одного Джимми Старка. То они доказываю друг другу, кто круче, то Джимми скрывается от них, а они как мафия, гоняются за ним по всему городу, то и вовсе происхлдит что-то трагическое. Во-вторых, совсем не к месту к такого рода фильму целых две смерти: в начале и конце. Это не выглядит жизненно и уместно. 

Еще совершенно не ясно, почему фильм называется так, как он называется. Какой к чёрту бунтовщик?Джим явно не бунтарь. Это не то слово, которое характеризует его личность. Он просто запутавшийся подросток, страдающий от взаимного непонимания с родителями. Ещё он страдает повышенным уровнем синдрома совести. Вот такой вот герой.

В целом-то, кино хорошее. Особенно, если учитывать, что я не ждала ничего сверх. В частности, хорошо сняты вечные проблемы отцов и детей, немногочисенные любовные сцены, ну и сам Джеймс Дин, как мог украшал эту картину.

На мой взгляд, до уровня культовой она не дотягивает. Поэтому

8 из 10