Я тебя тоже люблю...  (Джимми Старк)
                             
Помню, лет пять назад, в моих руках случайно очутился диск «Американское культовое кино». Меня тогда более заинтересовал фильм «Беспечный ездок», однако и название «Бунтарь без идеала» меня тоже заинтриговало. И когда я посмотрел «Бунтарь…», то проникся искренней любовью к этому творению.

	Грубо говоря, перед нами старый конфликт отцов и детей в превосходном кинематографическом оформлении. Отцы думают, что заботятся о своих детях, покупая им всё. Но дети не хотят этих покупок, они хотят искренности, которая не продается на рынке. Герои фильма – Джимми (Джеймс Дин) и Джуди (Натали Вуд) – не желают, чтобы их называли клоунами, не желают слышать циничные голоса «королей всех шаров». Трагическим отображением переживаний Джимми становится Платон (Сэл Минео), которому «уже никто не может помочь». Образ Платона довлеет на экране даже в романтические моменты фильма. Я не буду продолжать говорить о содержании, ведь каждый человек воспримет его по-своему. 

	Скажу лишь, что каждый раз, смотря «Бунтарь…», я восхищаюсь мастерством Николаса Рея  и Джеймса Дина. Так, режиссер Николас Рей выступает «философом света». Моменты духовного озарения героев часто сопровождаются появлением светлых оттенков, а тягостные ситуации, наполненные напряжением, «подчеркиваются» темными тонами. Кроме этого, Николас Рей подходит к каждой сцене как к отдельному фильму. Некоторые из этих сцен могут показаться наивными, но Рей делает эту наивность живой… и Джеймс Дин воплощает ее на экране. Известно, что Рей и Дин перед съемками фильма совершили путешествие по Америке, чтобы лучше понять идеи друг друга. Результатом стала очень открытая и проникновенная работа… 

             Не знаю почему, но когда я смотрю на красную куртку Джимми Старка, мне становится грустно. Странная штука – кинематограф…  
	   
Посвящается: Брайану Барнарду, который однажды, Without a Cause, включил меня в «компанию» своих друзей, и который так любит посвящать свои отзывы разным людям. 