Иногда название фильма переводят как «Бунтовщик без причины». Пожалуй, оба названия будут верны. Ни идеала для подражания, ни причины для настоящего бунта у Джима, героя Джеймса Дима, не было. Как и у остальных героев. Это дети, которым «постоянно холодно», которых недолюбили родители так, как им этого хотелось, и которые теперь стараются это хоть как-то компенсировать. Дети, которые, следуя примеру своих родителей и всех окружающих, стараются казаться не теми, кто они есть на самом деле. А кто здесь настоящий? И где это настоящее, если ты постоянно должен что-то доказывать? Казаться, а не быть.

Родители Джима постоянно переезжают из города в город. Они считают, что это поможет им решить все проблемы и сбежать от дурной репутации их сына, который постоянно во что-то влипает. С Джимом и остальными героями у нас получается смешное знакомство в полицейском участке. Помимо  знакомства участок наградит нас и образом полицейского по делам несовершеннолетних как единственного понимающего человека, что выглядят несколько нелепым и пропагандистским. Зато не так темно в это «царстве»,  в котором никто не поможет сделать верный выбор. 

Музыка. Старая-добрая музыка из фильмов 50-х годов, которая создаёт абсолютно иное впечатления от фильма. Местами мне не понравилась игра Джеймса Дина, но она полностью в духе того времени. Немного покопавшись в его биографии и посмотрев байопик о нём, можно глубже понять и игру, и причины, по которым он идеально подходит для этой роли. Да, он старовато выглядит для этой роли школьника, хоть ему на момент съемок было 23-24 года. Сейчас, конечно, никого не удивить тридцатилетними актерами, играющими школьников, но у нас есть ботокс, культ молодости и что там ещё. Марлон Брандо, которого хотели взять на эту роль, был и того старше. История Брандо и Дина вообще любопытна, Дин словно шел за ним как за путеводной звездой, но увидел в конце лишь свет фар. Конец света на рассвете, при свете фар, как прав был Платон. 

9 из 10