В своё время этот фильм, к сожалению, не оправдал надежд в плане получения прибыли, однако очень многое предвещало большой успех. Рассмотрение картины следует начать с режиссёра Карла Фройнда, что ранее был причастен к хиту «Дракула» («Dracula»), умеючи продемонстрировав работу с остросюжетным жанром. На этот раз был взят ориентир на экранизацию романа, лёгшего в основу немой ленты «Руки Орлака» («Orlacs Hände») за авторством Роберта Вине. Студия MGM выделила средства на постановку, где требовалось адаптировать былую историю в стилистике немецкого экспрессионизма для американской публики, наполнив её хорошей развлекательной жанровой спецификой, что прекрасно зарекомендовала себя, срывая кассу в 30-е, показывая зрителям различные жуткие страшилки. Помимо этого съёмочная площадка радовала актёрским составом, включая специально приглашённого Петера Лорре для дебюта в Америке.

Сюжет разыгран в координатах пары ключевых слагаемых из музыканта, которому пересадили руки убийцы, начавшие влиять на нового хозяина. Эта фабула впоследствии лет будет очень часто заявлять о себе в кинематографе отдельными самостоятельными лентами или очередными экранизациями по мотивам вплоть до наших дней. Здесь многое отводится препарированию идейной начинки о теме постепенного сумасшествия, когда зритель имеет возможность наблюдать дискуссионный научно-фантастический конфликт про пересадку мелких частей тела, несущих некую частицу личности донора. Актуальность темы в те годы была сильна, связанная с нарастающим научно-техническим прогрессом, однако ещё хранящим многие тайны мироздания, в том числе и медицины. 

Но помимо основной дилеммы пианиста с пришитыми конечностями душегуба, ловко обращающегося с ножами для заготовленной интриги, автору не менее интересен иной вид безумства, прорастающий корнями на полностью здоровой почве гениального хирурга. Это не мудрено, ведь исполнитель роли является Петер Лорре, от которого желали повторения недавнего мастерского образа маньяка с буквой «М» на спине. Дебютирующий в новой обстановке артист справляется с задачей безо всяких вопросов, выводя колоритный образ медика, сходящего с ума от одержимости желанием заполучить любовь актрисы театра, чьему мужу потребуется операция на руках. Планомерно герой проходит на экране стадию метаморфоз от жалкого безответно влюблённого Пигмалиона, готового оказывать всякое содействие без права на ответные чувства, до опасного коварного преступника, страдающего навязчивой тягой обладать другим человеком, достигая страшных немыслимых крайностей. Получилось много красок и оттенков в персонаже, делая его крайне любопытным при просмотре, вызывающим сочувствие и отвращение. Само собой, другие коллеги на своих местах, где охота выделить экранного пианиста, терзаемого проклятьем чужих рук – Колина Клайва, чья карьера вскоре окончится вместе с жизненным путём из-за чрезмерной любви к спиртному – какая страшная ирония, если вспоминать заглавие фильма, верно?

Итоговый результат, думаю, может легко порадовать ценителя остросюжетных картин своей классической поры и увлекательных триллеров с оттенками медицинской фантастики при ярко выраженной психологической начинке ситуации. Персонажи получились достоверны и интересны, дилемма выдалась занятной, а кульминация оправдывает жанровое направление, демонстрируя отличный атмосферный симбиоз из загнанной жертвы и сумасшедшего в пределах одной запертой комнаты.

7 из 10