- Что такое руки, когда речь идет о спасении жизни...
- Но его руки – его жизнь!!!

Каждый вечер профессор Гоголь, с тщательностью напуская тумана таинственности и анонимности на собственную персону, чем только забавит местную публику и труппу «Театра ужасов», каждый вечер профессор занимает одну и ту же ложу, чтобы иметь возможность любоваться звездой этого театра – красавицей Ивонн. И вот настает последний вечер – последнее выступление, профессор решается на разговор, на встречу с ней, чтобы признаться в очевидном, но... но! У Ивонн есть муж. Какая досада! Известный композитор и пианист Стивен Орлак. Она принадлежит ему, а профессору достается лишь восковая копия в полный рост чаровницы Ивонн.

Можно лишь удивиться тому, как в один час с небольшим удалось укомплектовать столь лихо закрученный сюжет, не забывая и про героев, трагедию и ужасы каждого, взорвавшиеся на экране при помощи великих Петера Лорре и Колина Клайва.

Являясь соперниками, они также есть и творцы, чья сила в их руках. Гоголь, в исполнении Лорре, известный хирург, мало того, - безумный гений. Он сразу же приковывает к себе зрителя, втягивая в мир своего безумия. На него смотришь и с восхищением, он будто гипнотизирует жертву своими круглыми полусонными фанатичными глазами, и с отвращением. Похожий на большого ребенка, герой Лорре играет в жестокие игры, с благоговением наблюдая как гильотинируют преступника, в момент выпуская из рук невинную детскую ладошку. Покров добродетели сорван, и перед нами – маньяк. Театр ужасов, не меньше.

С Орлаком происходят не менее завораживающие метаморфозы. Попав в страшную аварию, его руки оказываются раздробленными на части, и ничего не остается, как только ампутировать их. Этим делом и займется Гоголь, пересадив Орлаку, чьи пальцы были изящнее женских, с пульсирующей в них нервозностью, зудом импровизации, полетом за земные пределы, руки убийцы, квадратные, жесткие, с пальцами обрубками, тяжелыми и неповоротливыми для музыкального чутья. У Гоголя одно желание – сломать соперника и заполучить его женщину.

Сломать Орлака у него получается – он похож на алкоголика, блуждающего в сумрачной дымке, потерявшего талант, не знающего как его вернуть, неужели остается только одно – смириться? Но в последний битве он покажет себя, поймет, за что действительно нужно биться – до конца. Чтобы рядом был человек, который верит в тебя и ни за что не отвернется. 

В общем, классика, которую не то что не скучно смотреть, но и интересно пересматривать.