В свое время мне очень понравился «С любовью, Саймон». Фильм вдохновил меня прочитать одноименную книгу Бекки Алберталли. Мой интерес к этой истории не угас и по сей день, вот почему мне было приятно узнать о ее продолжении, сериале «С любовью, Виктор». Посмотрев первый сезон, скажу, что не разочарован!

Сериал имеет иное построение: повествование ведется уже не в виде писем главного героя своему тайному поклоннику; сюжет стал более серьезным, да и Виктор не Саймон – он не до конца уверен в своих желаниях, а потому готов порой пойти на риск!  Впрочем, у обоих персонажей есть одна общая черта: их умение совершать ошибки, не падая при этом в глазах окружающих!

Больше всего понравились взаимоотношения Виктора и его друзей: стремление главного героя заступиться за тех, кто ему дорог; уважение к их выбору, каким бы он ни был! 

В то же время, грустно было наблюдать за переживаниями старшего поколения по поводу тотального изменения привычного уклада жизни - тщетны попытки стариков вписаться в новый мир! Отсюда горькое восклицание одного из них: «Ничто уже не будет прежним»! 

По сравнению с фильмом сериал имеет одно несомненное преимущество: большинству персонажей приходится решать множество сложных, но таких «современных» проблем.  Здесь уже не только гомофобия (как это было в фильме), но и давление на индивида со стороны общества, неполноценная семья, наконец, ложь и элементарное пренебрежение.

Последнее особенно важно. Многие герои в этом сериале любят своих близких, но порой к ним невнимательны. Происходящие по ходу повествования события являются наглядным доказательством: если мы не дорожим своими отношениями, они обесцениваются! 

9 из 10