Смотрела фильм 'Zrodzeni do szabli' и не переставляла удивляться: сколько гениальности, сколько таланта вмещает в себя этот обаятельный, милый, скромный красавец актер, а теперь еще и режиссер Павел Делонг.

В фильме 'Zrodzeni do szabli'  все сцены великолепны, каждый эпизод проработан, все выверено и сложено до мелочей, как уникальная драгоценная мозаика. До мелочей точно воссоздана историческая эпоха, костюмы, взаимоотношения людей. Как внимателен, заботлив, но и требователен одновременно наставник, обучающий будущего воина. Какие доверительные отношения выстроены между учителем и учеником. И все это на фоне  достоверного исторического повествования, которое демонстрирует нам отношение к оружию, сабле, воинскому долгу. Блестящая режиссерская работа. 

А какова актерская работа Павла Делонга! Такого образа польского воина 17 века не создавал никто. Актер проживает в фильме судьбу своего героя просто, искренне, но и до боли в сердце трогательно и правдиво. Никакой показушной эпичности. Героизм в обыденных поступках, в отношении к ученику. Очень многие сцены Павлу помог сыграть его взгляд. У актера в прямом смысле слова он говорящий. У Павла удивительная способность выражать мысли и чувства глазами.  Вот его глаза светятся заботой, теплотой и нежностью, чуть позже промелькнула требовательная суровость, потом восхищение оружием и бесстрашие воина и, наконец, прощальный взгляд умирающего героя, в котором и прощание с жизнью и осознание выполненного долга.

Браво, Павел! Это фантастическая работа!

Второстепенные персонажи тоже все очень хороши. И второстепенные-то они только формально, потому что фильм снят так, что каждый персонаж главный. В этом фильме все выложились полностью, может поэтому, когда смотришь 'Zrodzeni do szabli', время от времени забываешь о том, что ты всего лишь зритель у экрана, происходит необыкновенное погружение в эпоху.  Зритель становится участником всех событий. А каким восхищением и гордостью загорается сердце на последних кадрах фильма, когда мы видим огромное, прекрасное, гордое польское войско!