Звезда этого фильма, мерцающая колкими лучиками яркого света - Бетт Дэвис. Именно переменчивая женственность, непростая индивидуальность её героини переполняет фильм до краев. 

До этого практически не видела Бетт в кино, но явление её, как актрисы, в этом фильме очень мощное. Самый первый день из жизни героини Бетт (Маргарет Эллиот) с начала кино сразу погружает зрителей в непростые жизненные обстоятельства, эмоциональность, несмелую нежность к дочери, ранимость, но в то же время взгляд на людей свысока, переменчивость настроения, иногда даже стервозность. Крайне многогранная женщина и каждое её душевное состояние обыграно Бетт очень глубоко, естественно, отзывалось лично в моём сердце искренними чувствами. А сцена съемок фильма 'Зима смерти' специфическая по сути, это целый мир с царственной королевой - Маргарет.

Внешний вид главной героини также привлекает внимание - это элегантные костюмы, женственные платья, мягкий макияж. Визуальный ряд приятный, ласкающий глаз.

Стерлинг Хейден при появлении в кадре монументален, немногословен, от него веет надежностью. Его герой способен оставаться внешне невозмутимым, несмотря на все едкие провокации Маргарет. Мне приглянулся этот типаж мужчины, мистер Хейден полностью соответствовал роли.

Отмечу и 14-летнюю Натали Вуд в роли дочери Маргарет: мило, нежно и естественно отыграно. Глядя на личико Натали без косметики, сложно представить, что вскоре она превратиться в роскошную леди-красавицу с большими выразительными темными глазами.

Итого. История показалась мне немного прямолинейной из-за финала. Но за Стерлинга - образец мужчины, показывающего своё отношение к женщине поступками, а не цветистыми словами, за Бетт, которая абсолютно восхитительна в любом эпизоде: умиротворенная при прогулке на яхте, пораженная при просмотре своих проб, ехидно-яростная в магазине за прилавком, выговаривающая пожилым дамам всё, что о них думает, растерянная на вечеринке, где встречает режиссера 'Падающей звезды'   

9 из 10