Фильм был снят по 'горячим следам' успехов 'Все о Еве' и 'Бульвара Сансет'. Бэтт Дэвис опять взялась за образ известной актрисы, красота которой уходит. Актрисы, которая осталась одна и без сбережений. Актрисы у которой осталось только два верных поклонника - молчаливая статуэтка Оскара, выигранная раньше и бывший поклонник, который на всю жизнь сохранил чувство благодарности к ней.

Перед нами предстанет внутренний мир Актрисы, полный неуверенности, разочарований и нервов. Но, Дэвис покажет нам и внутренний мир Человека: страстного, честного, щедрого и не понимающего, что он постарел. Человека, который думал, что актерский успех будет преследовать его всю жизнь.

На мой взгляд, именно в этом фильме стало окончательно понятно, что Бэтт Дэвис будет делать все, чтобы остаться не просто в кино. А остаться в главных ролях.

Также, думаю, что именно в этом фильме Бэтт Дэвис подготовилась к серьезнейшей роли в своей карьере - 'Что случилось с Бэби Джейн'. Роли, которая позволила ей начать новый этап в актерской карьере и сниматься до глубокой старости.

Возвращаясь к фильму, нужно заметить его вторичность (в визуальной части). Постановка многих сцен очень напоминает уже указанные ранее 'Сансет бульвар' и 'Все о Еве'. Страдания героини показаны очень четко и откровенно. Мне они напомнили фильм Аронофски 'Рестлер'.

Стерлинг Хайден не делает ничего особенного. Но сыгранный им образ правдив - он обычный работяга, который однажды окунулся в мир кино. Работяга, который не утратил честности. 

Небольшую роль дочери Бэтт Дэвис сыграла Натали Вуд. Вероятно благодаря этому опыту, Натали переняла напор Бэтт Дэвис.

Героиня Бэтт Дэвис интересна. Как это не странно, но мне она показалась похожей на героев, которых Скорсезе снимал в 70-х. В обоих случаях, речь идет о социопатах, которые не жалеют себя, отталкивая от себя окружающих. Развивая мысль, я назвал бы их 'латентными конформистами' - несомтря на постоянную борьбу, которая их сопровождает - эти люди не склонны конструктивно изменять свою жизнь. Они плывут по ее течению, неизменно разочаровываясь.

Ирония судьбы, но через несколько лет Бэтт Дэвис оказалась в той же самой ситуации, что и ее героиня. Нуждаясь в средствах, она была вынуждена искать роли и согласилась не раздумывая на участие в 'Пригоршни чудес', а вскоре и на 'Бэби Джейн'.

В итоге: фильм о страданиях актрисы, которая перестала получать главные роли. Хороший сценарий и хорошая актерская работа Бэтт Дэвис - вполне заслуженная номинация на Оскар

6 из 10