В «33 слова о дизайне» значимые российские дизайнеры рассказывают о том, что для них «русский дизайн», ну или о чем-то другом, в общем-то все разном. 

Что понравилось? Превышение ожиданий. Подкасты Bang Bang Education трудно назвать развлекательными, поэтому перед сеансом был настрой на сосредоточенное восприятие информации.? Но все 100 минут было действительно интересно.

Приятный Гуров, что же ты делаешь, продолжай. Тонко, артхаусно, красиво без украшения. Никаких тебе трупов русского дизайна в коврах и лесах с французской шептательницей. Это дорогого стоит в фильме, где каждый старается удивить, но каждый второй в итоге обламывается. Неожиданно понравились Томилов и компания легкостью, с которой они произнесли самое сочное. ONY бойкие, американски-простые, фейсбуково-приветливые радуют все. Формат чистый, прямой и привычный, но за мысли целовать в темечко. Про лес — хорошо, про голод — ещё хорошее. ONY ведут себя как Apple среди дизайнеров, а Apple трудно не симпатизировать. Запомнился Казанцев, который расхаживая по некрасивым дорожкам, взял некрасивыми пальцами некрасивое неспелое яблоко, потом вымазался в оболочку ореха, и сказал красивейшую мысль. 

Шнайдера должно быть больше, потому что на Шнайдера поймут не дизайнеры. У Шнайдера почти шоу с наглым им в главной роли бравого судьи в рыжих ботинках. 10 из 10 по шкале доходчивость материала. Кроме Шнайдера все поймут только Лебедева. Но Лебедев — сам по себе шоу с многолетним прайм-таймом. Оригинально и объемно через анимацию глаз про прогресс русского дизайна. Тема — это шик, а шика всегда мало.

О чем бы не пел Mail, песня будет про технологии. Ну а что, все честно. Технологии в российском дизайне и правда классные. 

Самый смешной ролик сделал Свят Вишняков. Дайте ему сделать ещё один срочно. Вопреки тому, что половина ораторов загадочно подкатывали глаза, рассуждая о невероятном русском духе, дух этот не в эфемерных разговорах о нем, а в людях, которые могут круто рассказать об индустрии с разных сторон.

Что не понравилось? Линейность. Повторение самих себя. Реклама. 

Многие в своих эссе шли путём коротким и скучным. Дизайн, значит типографика. Россия, значит кириллица. Да я же еще и шрифтами занимаюсь! Поговорим о кириллице и чуть-чуть о душе в эти 2 минуты. Вы не против? Против. Расскажите о том, чего мы от вас еще не слышали, пожалуйста. Креативная интеграция рекламы Телегам-канала в одном из роликов заставила большую часть зала возмущенно вздохнуть. 

Несколько роликов были с интервью, но там милая сумбурная рассеянность. Groza спросили про дизайн у парня, который просто Земфира на минималках, и это, кажется, единственное впечатление. Рыдающая актриса типажа рязанского Рубенса у Тима Чёрного переключила все внимание на слезу, стекающую по веснушкам. Что там за слезой то было кто-нибудь запомнил?

В финале Покрас в роли Покраса показал Покраса. У Покраса чудесный продакшн и чудесный ровный нос. И Покрас филигранно отыгрывает манифест, но постоянно один и тот же, к сожалению.

Звук в фильме плох и это, пожалуй, единственное, что может разочаровать. Часть зарисовок громкая, часть тихая, много шума. Смотрите фильм дома, если тоже чувствительны к звуковому ряду. 

И да, ключевой момент — обязательно смотрите этот фильм. Потому что русский дизайн — это люди, которые о нем говорят. И нет лучшего способа их понять, чем увидеть.