Ооо. У меня нет слов. Постараюсь написать нечто похожее на рецензию. Получится наверное полный сумбур, так как в голове ещё не всё уложилось от впечатлений после увиденного. До вчерашнего дня я об этом фильме даже ни разу не слышала (а ведь я искренне считала, что просмотрела ВСЕ фильмы с моим любимым Митхуном, до 2002 года, оказывается я очень сильно ошибалась). И как только узнала о нём, сразу же решила посмотреть его, что собственно вчера и сделала не откладывая. Фильм меня не просто потряс, а поразил наповал. Такого Мтхуна я не видела ни разу! Такой бури чувств и эмоций я не испытывала раньше. Слёзы застилали глаза, а душа и сердце просто рвались на части. Это непередаваемо. И ещё. Это пожалуй единственный фильм (из всех, что я когда либо смотрела), который я рада была смотреть без озвучки, то есть с субтитрами. Наоборот это только большой плюс фильму. Я думаю, что современная озвучка только испортила бы ту атмосферу, которая происходит в фильме.  

Режиссёр-постановщик – прославленный Буддхадев Дасгупта, работающий исключительно в «параллельном» кино. Это история политического заключённого Шибната Мукерджи, вернувшегося домой после одиннадцати лет тюрьмы и психиатрической лечебницы: во время правления англичан он активно выступал за освобождение страны от колониального ига. Пытки и нечеловеческие условия существования надломили психику этого человека. Но вот то, чему Шибнат отдал лучшие годы своей жизни, свершилось – Индия стала свободной. От англичан.

И вот перед глазами Шибната уже не тюремная решётка, а окно поезда, в котором мелькают пейзажи, воскрешающие картины забытой прошлой жизни. Шибнат с трудом припоминает названия деревень и станций… Лица друзей, их имена почти стёрлись из памяти… Его история… Трава, земля, вода, дождь – всему приходится учиться заново… Но Шибнат радуется встрече с жизнью! Однако пока он и не догадывается, что причиной его освобождения послужили исключительно политические амбиции бывшего соратника Бипина Гупты, решившего в лице Шибната вернуть из небытия икону, образ борца. Использовать. Для того, чтобы самому стать правителем. Пусть даже местным, но обладающим властью.

Власть… Над умами, душами, стремлениями. Каждый желает обладать хотя бы малой толикой сознания собственного превосходства! Совсем ещё недавно англичане, установив свой порядок, правили страной… Изменилось ли что-то с тех пор? Произошла лишь смена правителей, и новый порядок отличался от старого только новыми людьми у власти. Ведь власть не имеет ни расы, ни национальности, ни религиозных убеждений. Перемалывая судьбы и жизни людей в своих жерновах жестокости и грязи, властьимущие упиваются своим превосходством над людьми. Сила же её настолько велика, что совершенно неважно, кто именно в данный момент обладает ею. Ведь это лишь иллюзия обладания…

«Слушайте  все! Я – величайший маг и волшебник, я могу заставить человека исполнять мою волю беспрекословно!»-кричит уличный факир. И вот на глазах изумлённой публики с людьми происходит что-то невероятное: словно в каком-то подобии транса «подопытные» превращаются в марионеток, подчиняющихся каждому приказу факира… Власть…

Впервые после одиннадцатилетней разлуки Шибнат встречается с женой Хемангини и дочерью. Сын Джоти родился уже после его ареста: жена была беременна, когда его забрали в ту английскую тюрьму. Годы нищеты ожесточили Хемангини. Для неё возвращение мужа стало навязчивой идеей: она была уверена, что с его появлением жизнь перестанет быть столь невыносимой… Но вместо сильного и надёжного, опоры семьи, она видит больного душевно и физически человека, не способного позаботиться даже о себе. В первый же вечер она пытается рассказать мужу о том, что пришлось пережить им в его отсутствие, но прошедшие 11 лет идентифицируются в сознании Шибната только с застенками пыточных камер… Педантичные палачи англичане пытали политических заключённых в комнатах с зеркальными стенами…

Бипин тщетно пытается уговорить Шибната выступить на его стороне. Тот попросту не понимает, чего же именно от него хотят. Неужели высказываний в поддержку этой «новой» Индии? Но что же в стране действительно изменилось? «Его история» стала восприниматься Шибнатом как нечто абстрактное, не имеющее никакого отношения собственно к нему. Их история… Их Родина… Их правда… «Моей страны больше нет, - с горечью говорит Шибнат Бипину, - Есть только твоя, ваша». Раньше умами и душами манипулировали англичане, теперь новые хозяева – беспринципные и жадные до власти люди из «местных»…

Хемангини, постепенно осознаёт, что Шибнат становится не помощником, а помехой, лишним ртом. Всё дело было в том, что за время разлуки Хемангини тоже, подобно Бипину, перестала воспринимать мужа как живого человека, отводя ему лишь роль символа, иконы. Понятия любви больше не существовало. Только польза. Если же предмет бесполезен, то необходимо от него как можно скорее избавиться… Неадекватность поведения Шибната, естественно, не укладывалась в рамки «общепринятого». Его инакость, не будучи даже выражена в форме бурного протеста, раздражала окружающих. Такой человек становится помехой… Их-его история завершается-продолжается для Шибната под стук колёс поезда, увозящего его от «непонятного» настоящего «их» страны в привычное «его» прошлое-будущее – приют для умалишённых. Круг замкнулся… Лишь маленькая фигурка вновь осиротевшего Джоти, единственного, кто относился к Шибнату с пониманием и сочувствием, видна на фоне удаляющегося поезда…

К сожалению (а, возможно, и к счастью), в случае с киношедеврами, коим, несомненно, является «Их история» Буддхадева Дасгупты, невозможно словами выразить всю полноту их содержания. Настоящее кино – это, прежде всего, мастерство использования кинематографических приёмов, богатство видеоряда. Являясь талантливым и самобытным художником, Дасгупта, тем не менее, в своём творчестве использует мотивы мировой художественной культуры.  На новом историческом этапе Дасгупта даёт нам понять, что существуют вечные темы в художественном творчестве.

Говоря об актёрских работах, хочется, прежде всего, отметить ансамблевость фильма в целом. Режиссёрский почерк Дасгупты как раз и отличает способность создать унисонное звучание в отсутствии ярко выраженного соло. Однако в данном случае всё несколько иначе, благодаря выбору на роль Шибната гениального Митхуна Чакраборти. Масштаб личности актёра оказал непосредственное влияние на произведение в целом. Здесь, несомненно, присутствует главный герой, чья судьба, история, являясь отражением (не зря в фильме столь значимую роль играет образ зеркала) глобальных социальных процессов, тем не менее, выведена на первый план. Исполнение Митхуном роли Шибната тем более изумляет и восхищает, что зритель привык видеть этого актёра в коммерческом кино в ролях суперменов, легко расправляющихся с многочисленными врагами. Здесь же перед нами глубоко несчастный, больной человек с расстроенной психикой, неспособный помочь даже самому себе. Человек со сломанной судьбой…  Сложно выделить среди его работ более впечатляющий образ. К сожалению, возможность работать с материалом подобной художественной ценности выпадает крайне редко…

Фильм  «Их история», принёс  Митхуну его вторую Национальную премию.

10 из 10