Шивнат Мукерджи – в прошлом борец за независимость Индии, патриот, не ведающий страха и упрёка. Много лет назад, отстаивая свободу своей родины, он убил англичанина. Долгие годы провёл в холодных каменных застенках Андаманских островов. Жестокое обращение, ежедневные унижения и избивания палками по голове, привели к тому, что после получения Индией независимости Шивнат оказался не всеми любимым и уважаемым героем, но пациентом психиатрической клиники. Однако у его более удачливых соратников по партии и борьбе ещё были на его счёт собственные планы. Но разве может бывший герой, а теперь разбитый и больной человек легко сдаться на милость мелких сошек новых хозяев страны, став всего лишь послушной пешкой в расчётливых руках.

Посеревшее от пыли дхоти. Ссутулившиеся под бременем бед плечи и руки всегда укутанные в плотный тёмный чадор, словно в беспомощной попытке возвести препятствие между собой и внешним жестоким миром. Волосы и борода всклокочены. И глаза, похожие на два бездонных колодца, во мраке которых плещется боль и отчаяние. Вот в кого превратился истинный патриот и борец. Его героическое прошлое кануло в безвременье вместе с признанием земляков и благодарностью молодого государства. А в новом, настоящем мире, где по-прежнему светит солнце, идёт дождь, поют птицы, живёт прежде любимая и может сама когда-то любившая супруга и растут его дети – ему совершенно нет места. Сознание Шивната застряло где-то между прошлым и настоящим, в сумраке клубящегося вневременного тумана. Он всего лишь осколок утраченного мира. Но не того прошлого, которое было на самом деле, а того будущего, о котором мечталось и грезилось наяву, о котором было сказано столько страстных речей и так много пролито крови. Будущее, которое так и не наступило, навсегда сделало Шивната частью своего несуществования.

Грустный по содержанию и страшный по смыслу фильм, снятый в приглушённых и затемнённых тонах. В кадр очень часто попадают зеркала, отражающие всё то уродливое и неприятное в мире, что способно сделать живую душу чёрствой и омертвелой, а здорового человека душевно больным. Недаром Шивнат старается разбить их. Все краски в Tahader Katha словно запорошены пылью, пропитаны той вековой серостью, что до сих пор не ушла из жизни простых индийцев. Каждый кадр проникнут болезненной мыслью о том, что как ни тяжело было при кровопийцах англичанах, собственные новоявленные чиновники и государственные мужи оказались едва ли не в два раза хуже. Им дела нет до простого народа, чей образ жизни в деревнях и сёлах ничуть не изменился. Деньги и власть, а потом ещё большая власть и ещё больший достаток – вот всё, что их интересует. А простые люди, так легко ранее вдохновлявшиеся пламенными речами борцов за свободу, точно так же запросто теперь верят лживым обещаниям политиков перед каждыми новыми выборами. Самих же народных избранников режиссёр уподобляет бродячим факирам – этим фольклорным лжемагам, которые за пару рупий от своих сборов способны заставить почти любого на потеху себе и толпе жевать листья и униженно слизывать с собственной руки хозяйский плевок. Народ – всего лишь послушная легко управляемая толпа, ждущая грубых дешёвых развлечений и подачек. Глаза этих людей ещё более пусты, чем их карманы, а все чаяния сводятся лишь к повышению собственного материального благополучия. В этом мире осмысленный взгляд только у дряхлых стариков, повидавших уже очень многое в жизни, да у маленьких детей, которых взрослые ещё не успели разучить мечтать и смотреть на мир чистым взором, не затуманенным жаждой денег. 

Tahader Katha - «Их история» - кинорассказ о людях, бывших такими близкими и преданными в прошлом, но ставшими совершенно безразличными и чужими друг другу в настоящем. История падения человеческих душ в мире, где так трудно сохранить внутреннюю чистоту и свет надежды.