Думаю, все уже порядком устали от засилья исекаев в последнее время. В каждом сезоне выходит от пары до чуть ли не десятка весьма похожих аниме-сериалов. И сейчас становится довольно сложно хоть как-то отличить один от другого. Как это ни странно, но Этот герой неуязвим, но очень осторожен оказывается вполне смотрибельным.

Очередного героя призывает очередная богиня, чтобы спасти очередной мир. Для этого, конечно же, нужно безостановочно качаться и убивать слабых мобов. Скууучно... И это аниме спасают две вещи: главный герой и умение посмеяться над устоями жанра. 

Во-первых, сам главный герой обладает минимальными навыками общения, почти все время тренируется, не тратит ни одной лишней минуты. Не поймите неправильно, та же KonoSuba показывает зрителю, как призванный герой только и делает, что ленится, но там весь сюжет построен на этом. 'Коносуба' не была бы такой замечательной без этих обаятельных бездарей, которые совершенно не хотят ни с кем воевать. В типичных же исекаях герои очень хотят быть похожи на фентезийных персонажей, но получается у них это очень редко.

Во-вторых, авторы прекрасно знают об основах жанра и сами же издеваются над ними: на слабейшего противника ГГ обрушивает всю свою мощь, но вот только сразу после попадается ужасный монстр, который бы разорвал любого другого новичка в клочья. Что делать в такой ситуации? Конечно же, сбегаем (так завещал Джозеф Джостар). И снова качаемся. Местами подобные сценарные ходы действительно забавляют.

Еще раз скажу, что данное аниме - не Восхождение Героя Щита, не SAO и не Военная хроника маленькой девочки, тем не менее посмотреть за пару вечеров 12 эпизодов этого сериальчика можно с большим удовольствием.

8 из 10