Фильм про который можно сказать: лёгкий как воздушный поцелуй, шутливый и смешливый одновременно. Добрый и ироничный. Фильм для всех возрастов (детям до 14 -16 лет не рекомендуется). Хорошо подойдёт для просмотра и не разочарует при пересмотре вновь.

Осторожно СПОЙЛЕРЫ. Умеренные.

Германия. Два одиноких человека. ОН и ОНА. Такие разные и непохожие друг на друга. Городской менеджер по продажам Макс и хуторянка Эмма. Его мир — легковые автомобили в массы, её — естественное хозяйство с курами, гусями и свиньями. Он — чистюля до педантичности, Она — погрязшая в грязи замарашка. Что может быть общего между этими людьми? 

ЛЮБОВЬ. СТРАСТЬ.

Ах, вот так даже?

Да, именно так. И ОН, и ОНА никак не могут обрести свою вторую половину — не клеится, не складывается. Ему отвечают отказом и ссылаются на 'банный' день (улыбаемся), ОНА сама предпочитает игнорирование мужчин вплоть до «защиты бастиона» с ружьём в руках (смеёмся), мопед её страсть (ох, уж эти ироничные германцы)… И вот…

« - Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! Так поражает молния, так поражает финский нож!... Да, любовь поразила нас мгновенно»(М. Булгаков. Мастер и Маргарита).

Разве можно рационально объяснить откуда к нам приходит ЧУВСТВО? Как оно нас находит? Мироздание определяет дорогу к нашему сердцу самостоятельно. В данной комедии СУЖЕННЫЙ влетел к СВОЕЙ ВОЗЛЮБЛЕННЫЙ на... 'рыкающем' ягуаре…

И карусель событий раскручивает зрителя водоворотом режиссерского каламбура. Только поспевай улыбаться от умиления. Сила притяжения — в действии. Сближение-привыкание друг к другу Эммы и Макса. Оно началось. Всё как в лучших love story. Припоминаете «Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина» (1994г.) — кабанчик Борька бегавший за Любой и вызывавший ревность советского бойца, здесь тоже «свинячий» вопрос один из основных… Другая интерпретация, но какая разница…

А «Черная кошка, белый кот»(1998г.) — спарринг Иды и Матко в «подсолнуховом» поле ни чем не уступит «корриде любви» в означенной ленте… Её лукаво улыбающееся лицо и его строгость так контрастируют своей разностью, что вводят в сомнение о возможной общности. Но двое под одной крышей... и молодость им порукой. Творите!

… и воздаст он ей деньгами за внимание и любовь и понесёт она его на своих руках под раскидистый дуб — так, наверное, классик-сказитель слагал бы свою былину-балладу трогательного союза двух молодых сердец дабы пропеть её своим благодарным слушателям… Однако сейчас за окном ХХI век и телевидение даёт иные миражи — слушай, смотри, выбирай и наслаждайся.

Торопитесь насладиться.

И взгрустните на титрах...

8 из 10