Пожилая пара, готовящаяся к юбилею совместной жизни, красивая женщина, не видящая в своем муже прежнего человека, которого она любила, режиссер спектаклей, остерегающая серьезных отношений, молодые люди, проводящие все свободное время в городском клубе и мать, нежно любящая своего умирающего сына – все они герои «Превратности любви», одного из самых интересных и оригинальных фильмов, посвященному этому прекрасному чувству. 

Оригинальность картины заключается не в том, что нам показывают несколько историй, ничем не связанных между собой, параллельно, а в том, какие эти истории. Каждая из них очень интересна и не обычна, в каждой присутствует своя изюминка, каждая жизненна и показывает разные стадии романтических отношений. Исключением является история матери и сына, и иногда она выбивается из общего русла, но ее наличие необходимо, как контраст и противовес всем остальным. 

Сыграны все актерские партии на очень хорошем уровне – можно, конечно, отметить, отдельно пару персоналий, но особенно подчеркнуть нужно другое – насколько разношерстно актерский ансамбль смотрится в начале фильма – настолько органично он же смотрится в его конце. Задумка режиссера и сценариста в одном лице – показать любовь в ее проявлениях в разное время жизни -  осуществляется полностью именно в конце, и сцена церемонии, отражает всю идею фильма.

«Превратности любви», конечно, не что-то выдающееся в плане каких-то кинематографических достижений, но фильм стоящий, чтобы иногда просматривать и в определенный момент времени находить в нем что-то для себя, и напоминать о том, что любые преграды преодолимы и только ждут, чтобы их убрать с дороги под названием «жизнь».