Отличный фильм. Оригинальная мелодрама, выдержанная  в своем жанре, рассказывающая о перипетиях любви, о том, что любовь есть в это мире страданий и человеческих ошибок, о том, что любовь бывает разная, о том, что она меняется и что мы в силах ее не потерять, если будем разумны. Довольно умный фильм, без излишек морали или слез, с невероятными актерами, и, что самое важное в данном фильме, с отличными дуэтами, так как сюжет строится вокруг историй разных пар. Разные диалоги, разные проблемы, разные характеры. 

Фильму не хватает разве что тонкости подхода к освещению темы любви. То есть, как всегда, нет соприкосновения с другими темами, которые описывали бы чувства и состояния человека, параллельные влюбленности. Но это слабая сторона всех мелодрам, это вообще слабость этого жанра, в этом его настоящая безальтернативность. Хотя и здесь есть исключения. 

Ну, еще немного может огорчить некоторого зрителя маленькое пространство действий, создается ощущение ненасыщенности жизни персонажей, хотя у некоторых из них в силу определенных возрастных особенностей некуда развернуться. Но главное было показать ситуации и состояния конкретных людей. Все это получилось. Так что в рамках самого себя фильм вышел интересным и невероятно душевным. И, кроме этого, кинематографически выдержанным.