Этот фильм одним из первых открывает любимый ныне режиссерский трюк. Собранные поначалу врассыпную пары к концу действия оказываются как по мановению волшебной палочки в одном и том же месте к немалому удивлению публики. 

Хотя каждая отдельная любовная история была сыграна вполне искренне, так, что и Станиславский бы поверил, все же масштаб сцен оказался различным – в первую очередь, конечно, это зависело от личности актеров. А их, маститых и подающих большие надежды, было собрано немало.

Анджелина Джоли отлично сыграла юную любительницу ночных дансингов и баров. Думаю, что на нее была основная режиссерская ставка. Эффектные «ночные» одежды, макияж, прическа – все было сделано по первому классу. Но главное то, что Джоли сумела вдохнуть жизнь не только в сцены со своим участием, но и в картину в целом. Она была совершенно в образе, начиная от особой развинченной походки и заканчивая манерным ронянием на пол бокала для коктейлей. На нее же падала основная нагрузка в особенно эмоциональных эпизодах, которые она блестяще исполняла.

Райан Филипп, по возрасту на год старше Джоли, в сценах с ней выглядел рановато вытянувшимся подростком с не слишком богатой мимикой – впрочем, положение героя обязывало – но при этом он, скорее, был рамкой от портрета, чем самим портретом.

Шон Коннери предстал в несколько непривычный для его устоявшегося образа роли почтенного отца семейства, находящегося прямо под каблуком супруги, с которой прожил без малого 40 лет. Дольше, чем известные всем старик со старухой (33 года). При этом сыграл он более чем убедительно и, пожалуй, это одна из его значительных ролей. Кстати, когда узнаешь про немалое количество детей у его героя, в это как-то сразу веришь…

Джиллиан Андерсон выглядела так же безупречно, как и в сериале «Секретные материалы», и тоже очень неплохо сыграла свою роль. Но положа руку на сердце, ни ей, ни оставшимся за строкой участникам актерской команды не удалось изобразить чего-то сверхординарного.

В фильме, больше похожем на экранизацию театральной постановки, значительная роль отводилась диалогам, и тут надо сказать отдельное спасибо сценаристам – они были на высоте. Многие фразы на стенку под стекло можно вешать. Также прекрасно был подобран музыкальный ряд, который, наверно, чуть больше говорит американскому зрителю, чем нашему, но слушать было здорово.