Эта, мельком проскочившая фраза, является ключевой идеей всего фильма. Однако вряд ли многие разглядят в картине философский смысл, поскольку люди вообще то не склонны думать о смерти. А вот про любовь можно говорить бесконечно. На неё не то что смотреть приятно, почувствовать на своей шкуре, это вообще кайф! В то, что любовь побеждает смерть, верится безоговорочно, а в первой половине фильма даже буквально. Правда к концу вера переходит на иной уровень, скажем так, более духовный. Да-да-да, любовь побеждает смерть! Ведь она есть 'совершенные узы единства'. В таком свете вся философия остаётся за кадром, равно как и некоторые юридические погрешности сюжета.

Кстати, я не верю ни в гуманную смерть, ни являюсь сторонником эвтаназии, но тут, несмотря на печальный конец, в душе остаётся что то светлое и ниточка жизни как бы не обрывается, она просто уходит в вечность. И вообще, фильм оставляет сильнейшее впечатление. Как это так - мясо способно любить (пока не распотрошили)! Я нарочно не упоминаю всю лирику мелодрамы и романтичность сюжета, оно само собой разумеется. Конечно, хочется сказать много, ну да ладно, оставим это на суд зрителей. Только не перепутайте! Мужикам размышления, бабам слёзы.

В начале я хотел поставить фильму 9 баллов, но после того, как он целые сутки не выходил у меня из головы, передумал и исправил на 10. Вот таким и должно быть настоящее кино - ярким, как падающая звезда на чёрном при чёрном  небе.

В секундах смерти вся жизнь!

10 из 10