Сегодня чисто случайно, щелкая по каналам, попала на начала этого фильма и решила посмотреть. Что ж правильно сделала и сейчас расскажу почему!

«Счастье Эммы» - это великолепная немецкая драма, пронизанная правдой, простатой, чувственностью. Эта картина рассказывает нам об обычной девушке по имени Эмма, но так ли она обычна? Она живет в глуши, на ее хрупких плечах лежит  огромное хозяйство – куры, гуси, свиньи… Огромный дом, за которым надо ухаживать. Что ж здесь такого скажите вы? Это обычная деревня с ее жителями? Но не так все просто, ведь Эмма живет одна… Совсем одна… И справляется очень даже не плохо, но ей не хватает обычного человеческого счастья, а точнее любви. Хотя у нее и есть поклонник, она понимает, что это не то, что нужно. И тут появляется парень – Макс, но проблема в том, что он неизлечимо болен. Что же выберет Эмма? Об этом, пожалую,  я писать не буду, а то будет  не интересно смотреть. 

«Счастье Эммы» - потрясающий фильм, такой простой и в тоже время сложный. Прекрасно переданные эмоции и чувства завораживают и заставляют задуматься – а к тому ли мы стремимся?

10 из 10