На удивление приятный фильм, который сначала может показаться заурядной приторной мелодрамой с обычными историями любви и ожидаемым финалом, но на деле сочетание всех показанных историй разных взаимоотношений выливается в красивый коктейль из правильных, не вызывающих каких-либо нареканий, происходящих событий. Они ни на минуту не вызывают сомнения, что все так и должно быть и что финал должен быть именно таким, каким он здесь показан. 

Актерский состав впечатляет. Анджелина Джоли и Райан Филипп в роли пары молодых людей, случайно встретившихся в клубе и постепенно проникающихся симпатией друг к другу. Эллен Берстин и ее трогательная история любви матери и умирающего сына. Дэннис Куэйд и его непростые отношения с женой. Джиллиан Андерсон, разочаровавшаяся в мужчинах, и боящаяся начинать новые отношения. Шон Коннери, доказывающий супруге, что любил всю жизнь только ее одну.

Все эти истории любви красиво переплетены ближе к концу фильма. Этот неожиданный поворот событий перекрывает все те моменты, которые изначально могли казаться скучноватыми и немного затянутыми. Красиво получилось, что тут скажешь, душевно. Фильм подкупает своей жизненностью и правдоподобностью.

Прекрасная актерская работа вкупе с интересно разворачивающимся сюжетом дают отличный результат в виде хорошего времяпрепровождения, и оставляющий приятное послевкусие того, что все у них должно быть хорошо и никак иначе.

7,5 из 10