Предисловие

Посмотрев пару дней назад «Доброе утро» и поразившись – в который раз! – тому, во что выродился жанр мелодрамы, я вдруг подумала: «А может, это я неправа? Может, я сужу слишком строго, а на самом деле, и судить нечего? Может, просто нужно отбросить мысли, а лучше - открутить голову, и наслаждаться картинкой?» И я решила посмотреть фильм, который видела очень-очень давно, но периодически пересматриваю просто потому, что не могу оторваться от экрана, когда он идет.

Четыре, хотя нет, пять историй любви

Наверняка до меня уже по косточкам разобрали всех главных героев, кто во что одет и кто на что горазд, я просто хочу сказать, что редкий фильм настолько богат на такие разные образы. Молодые, категоричные, влюбляющиеся в первый раз; зрелые, умудренные жизнью, но такие неловкие в выражении чувств; взрослые, расчетливые, разочаровавшиеся, но не потерявшие надежду; уже пожившие, испытавшие и счастье, и боль, но сохранившие яркость и силу эмоций – каждая из этих пар рассказывает свою историю, свое видение любви,  и у каждой она непроста и прекрасна.

- Если бы они могли знать то, что знаем мы…

- Тогда было бы неинтересно.

Особняком стоит история матери и умирающего сына, любви, не имеющей будущего, но все равно дарящей радость только потому, что она была.  

Развязка

В этом фильме нет оригинального сюжета, даже этот паззловый метод разных историй, в финале сходящихся в одну, использован уже не раз. В этом фильме нет каких-то экстремальных ситуаций, в ходе которых зрителям приоткрываются истинные черты героев. В этом фильме нет фееричного юмора, заставляющего зрителей повизгивать от смеха. И тем не менее каждый кадр пропитан такой искренностью, таким оптимизмом, такой…любовью, что это делает его образцом жанра и одним из моих любимых фильмов.

'Человек не способен представить себе чужую боль или чужую любовь' (Виктория Хислоп 'Остров. Тайна Софии') и 'Говорить о музыке — все равно что танцевать об архитектуре' (Френк Заппа). Но ведь попробовать-то можно. А этот фильм в этом очень помогает.

Не опускайте планку, смотрите хорошее кино)