Хорошее кино о любви. Наводящее на вечные мысли о любви.

Особо нечего рассказывать об этом фильме, потому что он простой, не вызывающий бурных эмоций.

Классика кино о любви. Такое кино можно смотреть одному, или с любимым человеком, или с семьей. Можно смотреть утром, днем или вечером. Смотреть для того, чтобы поднять настроение, чтобы пореветь долгим зимним вечером или чтобы загнать себя мыслями о вечности.

Смотрела кучу раз... Когда-то давно. Пересмотрев его вчера, заново открыла некоторые вещи, на которые раньше и боялась посмотреть.

В общем, это просто кино. Советую посмотреть всем, абсолютно.