Скажу сразу, смотреть этот фильм я стал только из-за актерского состава. Шон Коннери, Анджелина Джоли, Джиллиан Андерсон, Деннис Куэйд. Столько звёзд в одном фильме встретишь не часто. Что же я могу сказать после просмотра? Это очень качественное, красивое, доброе кино о настоящей любви. Временами сценарий может показаться немного банальным, но этот недостаток сглаживается великолепной актерской игрой и красивым финалом. 

Я не особо люблю мелодрамы, но есть такие фильмы, которые выбиваются из общей массы солпиво-романтичных кинолент, этот фильм такой. На ряду с Реальной Любовью; Влюбись в меня, если осмелишься; Куда приводят мечты, этот фильм не просто рассказывает нам простенькую историю о любви, а проникает в душу, в самое сердце и вызывает добрую улыбку.

Несколько разных историй. Несколько разных людей, объединенных одной большой проблемой - нехваткой в жизни чувств, близости, романтики. Каждая история интересна и наполнена интригой. Особенно хороша вышла пара Джоли-Филипп, да и другие не намного отстают. Коннери как всегда на высоте, Андерсон прелестна и мила, все справились, всем создателям большое Спасибо за это замечательное кино.

Думаю, моя оценка может показаться немного завышенной, но фильм действительно растрогал, заставил задуматься и впечатлил актерской игрой, поэтому

10 из 10