Несколько связанных воедино историй о любви, взаимопонимании, о том, как важно в этом мире найти свою вторую половинку, избавившись от одиночества. 

Игра актеров не вызывает нареканий, да и как можно придираться к Шону Коннери, Джине Роулендс, Анжелине Джоли, Райану Филиппу, Джилиан Андерсон и Дэннису Куэйду? 

В целом, картина весьма достойная того, чтобы её время от времени пересматривать. Кому-то, может быть, она запомнится на всю жизнь, как и мне.

Увы, замечательная 'Реальная любовь', появившаяся на пять лет позже, такого же эффекта на меня не произвела. Потому что не блистала большой оригинальностью, а во время просмотра подсознание постоянно проводило сравнение с 'Превратностями любви'.