«Превратности любви» (Playing by Heart) – это легкая романтическая история, конечно, не лишенная как комедийных, так и драматических моментов. Это один из тех фильмов, которые отлично подойдут для вечернего просмотра с любимым человеком.

Атмосфера

Во-первых, фильм красиво снят. А, во-вторых, от него отдает некоторым теплом, персонажи кажутся близкими, а события – до боли знакомыми.

Сюжет

Сначала нам рассказывают шесть историй, после некоторые из них объединяются, остальные – переплетаются. В центре повествования пары влюбленных, которые находятся на разных этапах отношений, из-за этого каждая история кажется уникальной. Особенностью является наличие большого количества диалогов, хотя, если уж быть полностью справедливым, герои постоянно разговаривают друг с другом, обсуждая проблемы или перспективы своих взаимоотношений. Видимо, поэтому картина начинается фразой: «Говорить о любви – это как танцевать о фильме», а заканчивается: «Мы уже доказали обратное.»

Персонажи

Будет банально еще раз повторять, что актерский состав просто идеальный, и каждый замечательно сыграл роль… Но не отметить этот фактор было бы глупо.

Ханна (Джина Роуленс) и Пол (Шон Коннери) – пожилая супружеская пара. Они прожили вместе практически всю жизнь, вырастили троих детей... И вот, спустя сорок лет жизни в браке, они решили обновить свадебные клятвы, но тут всплывают старые грехи и ошибки, которые могут все разрушить.

Хью (Деннис Куэйд) и Грейси (Мэделин Стоу) – люди, которые поженились еще в период учебы в университете. Они не так долго вместе, но же стали друг от друга. Грейси считает, что Хью больше неспособен ее удивить, а он каждый день пытается доказать обратное, пока она находит все нужное в другом. Хотя, возможно, им просто следует обсудить все проблемы и претензии, чтобы вернуть забытые чувства?

Трэнт (Джон Стюарт) и Мередит (Джиллиан Андерсон) – пара практически идеальных людей, которым заново приходится учиться доверять окружающим. Прежде, чем снова рискнуть и полюбить, им нужно несколько раз все обдумать и взвесить.

Кинан (Райан Филипп) и Джоан (Анджелина Джоли) – парочка тусовщиков с прикольными прическами, которые считают, что не умеют любить, ведь просто не понимают сути этого чувства. Они выглядят легкомысленно, но внешность обманчива. Это самая молодая пара, наверное, поэтому их отношения самые страстные.

Но в фильме есть еще одна сюжетная линия, которая несколько отличается от других, ведь в ней раскрываются материнские чувства к ребенку. Марк (Джей Мор) – гомосексуалист, который умирает от СПИДа и все время, которое он провел в больнице в ожидании своей участи, рядом с ним была его мать – Милдред (Эллен Берстин). Наверное, их история самая трогательная и драматическая, ведь Марк – единственное важное, что осталось в жизни Милдред, а она должна смириться с тем, что невозможно предотвратить.

Вывод

Фильм будет интересен всем романтикам, но, наверное, покажется глупым и неинтересным прагматикам и пессимистам.

10 из 10