Любовь многогранна и велика. Это чувство появляется неожиданно или долго и мучительно рождается, но когда оно появляется его необходимо сохранить. И не важно, что это, материнская любовь к ребенку, или любовь к брату или сестре, первая любовь или вторая, единственная или случайная, любовь за которую надо бороться, и даже любовь к животному, которое встречает тебя дома. Все это и есть любовь. Ибо над истинными чувствами не властно время и смерть. 
Сюжет данного фильма строится из нескольких параллельных сюжетных линий. 

В одной, пожилая супружеская чета готовится к 40-летию семейной жизни, в другой немолодой человек ходит по барам и развлекается рассказывая случайным знакомым невероятные истории из своей жизни, в третий мать приезжает к умирающему сыну – гею, в четвертой мужчина и женщина встречаются по субботам, что бы заняться сексом, в пятой разведенная и разочарованная в жизни женщина встречает мужчину своей мечты, и наконец в шестой молодая девушка пытается очаровать парня, который никого не подпускает к себе. Но в конце все линии, вопреки законам математики, не просто пересекаются, а образуют единую картину всепоглощающей любви.

Сценарист и режиссер Уиллард Карролл, балансируя на гране артхауса и коммерческого кино, создал маленький бюстик чувству любовь. Но создание произведения искусства невозможно без прекрасных актеров, а их в картине предостаточно. Молодое поколение представлено Андженой Джоли, Райаном Филлипом и Джиллиан Андерсон, старшее Медален Стоу, Деннисом Куэйдом и Джоном Стюартом, и наконец ветераны кинематографа Шон Коннери и Джина Роуландз. Конечно не все идеально в игре молодых, особенно у Райана Филлипа. Уж больно пресноватый получился его персонаж. Но все эти недостатки исправляют ветераны. Добавим к всему выше изложенному замечательную музыку Джона Берри, которая создает соответствующую атмосферу. 

Итог: отличное кино которое, можно пересматривать не один раз, и прямой конкурент «Реальной любви». 