До просмотра я и не думала, что мне понравится. Ждала что-то банальное, уже показанное десятки раз, очередную «Осень в Нью-Йорке», например, или же, учитывая некоторую схожесть тем, что-то вроде другого немецкого фильма «Достучаться до небес», который не вызвал особого восторга. Фильмов так много, о любви и смерти. Какие-то похожи один на другой и многого не стоят, какие-то просто пробивают насквозь своей неповторимостью и оставленными эмоциями. 

«Счастье Эммы» - это один из самых естественных фильмов, который я когда-либо видела. И не подумайте ни в коем случае, совсем не из-за того, что здесь все физическо-анатомические подробности, от свиных внутренностей до несовершенных тел главных героев, довольно часто пребывают на экране крупными планами. Да, этого хоть отбавляй, наверное, если бы снимал тот же Альмодовар, эти кадры были бы заменены каким-нибудь метафорическим и красивым изображением, но естественность фильма совсем не в этом. Естественны его персонажи. Естественна их любовь, потому что у нее нет логики, потому что это как раз самая настоящая история любви.

Эмма, одинокая, уже не первой молодости, но все же девушка на выданье. Единственной ее радостью можно было назвать поломанное сиденье мотоцикла, на котором она периодически отправлялась в путь, по каким-то хозяйственным делам. Вся же остальная ее жизнь – это тяжелая, совершенно не женская работа, и животные, но они, как говориться, без слов. Она не женственна, потому что у нее просто никогда не было шанса быть женщиной по-настоящему.

Макс одинок и неудачлив. Вся его жизнь кажется бессмысленным, однообразным, монотонным и ни к чему не приводящим, бесцельным существованием. Сколько таких людей, наверное, их большинство. И тут он узнает о ее скором и неизбежном конце. Что возникло в голове у человека, который никогда в жизни не был счастлив? Получить от этой жизни все, что он не получил за свои прожитые годы, в то короткое время, которое было ему отмерено. Если бы он уехал развлекаться в Мексику, получилось бы это у него? Наверное, нет. Ожидал ли он найти это, там где никогда не стал бы искать? Ни в коем случае.

Их свела судьба, как сводит не всех, да и не всегда. Просто, видимо, желание обоих, о котором они не говорили вслух, и, наверное, даже не думали, не подозревали, было так огромно, что оно свершилось. История красива, несмотря на некрасивые лица и тела, несмотря на обилие действительно не самых приятных кадров. Как совершенно естественно они влюбляются друг в друга. Их свадьба, которая не навсегда и не по плану. Это история искренна и натуральна во всем. 

На самом деле, как-то неожиданно для меня, фильм оставил трогательные, светлые мысли и впечатления.

8 из 10