Это аниме оставило во мне впечатление недосказанности. Как будто автор пытался донести что-то важное, но, то ли я не понял, то ли большой мысли здесь все-таки не было. 

Я начал смотреть 'Вавилон' в надежде испытать что-то похожее на легендарную Тетрадь смерти (почему-то рисовка мне показалась очень похожей). 

Пройдусь по двум основным пунктам: качество картинки (+ звуковое сопровождение) и сценарий.

Как давний поклонник аниме, обожаю реалистичную рисовку персонажей в стиле 'Тетради смерти'. Стоит признать, 'Вавилон' нарисован очень качественно. Здесь приятно смотреть на хорошо прорисованные черты лиц колоритных персонажей, а хорошо подобранная музыка добавляет атмосферности и саспенса.

Развитие событий в первых сериях 'Вавилона' просто захватывает, такое чувство, что ты начал смотреть новый шедевр с красивой развязкой. Такое чувство у меня сохранилось вплоть до последних серий, где мои надежды благополучно разбились.

В первых сериях, где раскрываются персонажи, начинаешь лихорадочно думать: какие же их качества приведут к чему-то важному в дальнейшем? К сожалению, полностью понять персонажей (их мотивации и характеры) мне не удалось даже после окончания сюжетной линии (и это меня сильно разочаровало).

Итог: красивая картинка, есть интрига, но финал не  впечатлил (или был слишком сложным для меня). В конце почувствовал, как будто меня обманули и отобрали несколько часов жизни. Поэтому ставлю низкий балл.

2 из 10