Этот фильм, по моему мнению, лучший из всех экранизаций романа Алексея Толского. Хотя конечно книга, как обычно, более философская и многослойная. Фильм, особенно к концу, явно восхваляет победу пролетариата и пророчит светлое будущее на пепелище разваленной Российской империи. Не зря было сравнение с падением Римской империи. Но по ходу действия много интересных мыслей, где завуалировано сомнение писателя в дееспособности искусственной социалистической системы. 

Фильм очень бережно передает книгу, дух эпохи сохранен, дух сумасшествия и разрухи. Картинка несколько бледная, тусклая, нет ярких красок, что придает депрессивности. Музыка подходящая, тревожная, и что хорошо, музыки мало, не перебивает кадр, не вызывает лишней сентиментальности. 

Такой аккуратный по зрелищности фильм, гражданская война показана без явной жестокости. И с героями, по большому счету, ничего плохого не произошло. В итоге живы, целы, здоровы. Сестрам невероятно везло, что среди всякого сброда кругом рыцари одни попадались, остались чисты для мужей. И мужья их, несмотря на сомнения в революционных идеях, остались живы, не расстреляли их чекисты за неправильное происхождение. В счастливом воссоединении великолепной четверки видится явный романтизм писателя. 

Хорошо подобраны актеры. Особенно подошла для роли Кати малоизвестная Светлана Пенкина. Просто идеальное попадание в образ. А вот Ирина Алферова в роли Даши удивительно похожа на экранную сестру, но все же образ какой-то не тот. От книги было другой впечатление об этой героине. Кроме того актриса выглядит явно взрослее девушки 19-23 лет.

Мужчины просто красавцы. Породистые, воспитанные, благородные. Особенно было интересно наблюдать за Рощиным, как более сложным персонажем. Телегин слишком идеальный, что в книге, что в фильме. 

Любопытно было встретить в фильме многих знаменитых актеров - Анна Каменкова, Георгий Бурков, Лидия Федосеева-Шукшина, Ролан Быков, Лев Дуров, Владимир Гостюхин.