Ну начать, на мой взгляд, нужно с того, что, перед тем как смотреть фильм надо прочитать книгу.

  Теперь о самом фильме: в общем, понравился, хотя есть моменты, которые на мой взгляд надо было по- другому представить перед зрителем. Например, сцены, где происходят бои (мне  показалось, что  белые с красными сражаются не с друг с другом, а просто бегают по полю и изображают войнушку, и при этом камеры настолько трясутся, что в глазах начинает рябить). Еще мне не понравился ляп, связанный с проводами: практически на протяжении всех 13 серий в кадре мелькают провода. Ну какие могли быть провода в 1914- 1920 х годах?

  С музыкальным сопровождением в фильме тоже беда, если кто-то до этого не смотрел `Вечный Зов` может кому- то покажется и нечего, но я думаю таких будет меньшинство.

  В последних трех сериях режиссер отошел от книжки и переделал концовку, но в целом достаточно удачно.

  Что касается подбора актеров на роли главных героев то тут Ордынский полностью угадал, все создали в фильме те образы, которые на мой взгляд и должны быть!

  Эта была первая картина, которую я посмотрел у Василия Ордынского, поэтому мое мнение может быть в какой- то мере чересчур субъективным.

  Итого я ставлю этому фильму 7 из 10