Простая, но глубокая история.

Он и она - два хороших, немного странных, немного грустных, немного забавных человека. Они случайно встретились в ресторанчике при гостинице, провели ночь в постели, а на утро поняли, что им очень легко вместе, что они могут все друг другу рассказать - о своих супругах, о детях, о проблемах, о мечтах. Поэтому каждый год они стали встречаться в то же время и в том же месте. Сначала это был просто 'один прекрасный уикенд в году.. без забот и тревог.. обязанностей', но время шло, менялся мир, менялись они и менялись их отношения. Встречаясь раз в год они будто прожили вместе целую жизнь, в которой были и страсть, и ссоры, и испытания, и даже трагедии, и просто перемены, но в итоге они всегда понимали друг друга, а спустя 26 лет после первой встречи все так же сильно любили и были самыми близкими людьми.

Очень приятное, не слезливое, но трогательное кино - милое, с  легким, но очень ярким юмором, с хорошей музыкой, иногда грустное, иногда очень забавное. Восхитительные Эллен Берстин и Алан Алда!!  - они здесь настолько замечательные, что на финальных титрах сразу же захотелось пересмотреть фильм еще раз.

Не думаю, что о таком кино нужно писать много - это простая история. Но очень хорошая.

10 из 10