Без малого тридцать лет истории глазами двух влюбленных. Рок-н-ролльные пятидесятые, хипповые шестидесятые, спокойные и респектабельные семидесятые примерили на себя герои Алана Алды и Эллен Берстин в этом фильме.

Игра актеров - самое главное достоинство фильма. Мне было несколько непривычно видеть вечного Ястребиного Глаза в роли неуверенного в себе бухгалтера, тем удивительнее, что к середине картины для меня не существовало уже МЭШа, а был только Алан Алда - здесь и сейчас - нескладный, нерешительный, но крайне обаятельный.

Эллен Берстин - это отдельный разговор. Ее метамарфоза от глупенькой пустышки, через хипповую зрелость к почтенной и полной достоинства матроне просто изумительна. При этом каждая мини-роль - это отдельный шедевр, достойный Оскара.

К положительному моменту можно отнести и песню Джейн Оливор и Джонни Матиса, которая идеально передает атмосферу фильма и, буквально, с начальных титров задает нужное романтичное настроение.

Чего же не хватило фильму, чтобы стать шедевром? Прежде всего глубины: все события, происходящие с главными героями, слишком ничтожны на шкале времени. Даже маленькие и большие трагедии не цепляют и воспринимаются как нечто отдаленное и оторванное от основной сюжетной линии.

Тем не менее, 'В то же время, в следующем году' может скрасить вечер. Главное - не ждать от него философских изысков.

При соблюдении последнего - оценка:

8 из 10