Воистину, фильм, идеальный во всем!

Можно было бы пройтись по списку всех критериев, от которых зависит качество кинокартины, и всюду поставить галочку для 'Случай или совпадение'. От актерской игры до глубокой философии, от композиции сюжета до любой точки зрения. Но я скажу просто и понятно: это один из лучших фильмов, что мне удалось увидеть.

Это не просто слова - это понимание, это эмоции, это проживание, это сущность множества вещей.

Как много зависит от любой случайности, от предрешенного, от неожиданного, от угаданного или загаданного. Рассуждая над этим, создатели фильма потрудились на славу. За 2 часа просмотра зритель не только понимает ход закономерностей, случайных касаний судьбы, преднамеренных событий, - но и учится принимать это понятие, что куда сложнее.

Состояние жизни и смерти, состояние любви и трагедии, состояние лжи и правды, мотивации поступка и даже состояние самого поступка...что-то вечное и неоглядное, будь то скорбящая мать, для которой 'тур' по местам (или даже меЧтам), которые так и не успел посетить ее маленький сын, куда как более легко проходим, чем возможность обежать домик за 20 секунд - потому что самое страшное уже произошло; будь то творец, способный увлечься на всю жизнь, для которого заиграться - значит потерять всё, но обрести еще больше; будь то безымянные люди, которые влияют на нашу жизнь куда серьезнее, чем мы способны представить...

'Случай или совпадение' - это история Людей, это запись видеокамеры, это угол зрения на всю Вселенную.

Я бы дала этому фильму даже не 10, а 100 из 10.