Кто-то верит в случай, а кто-то в совпадение. Кого-то находим мы, а кто-то находит нас. Есть женщины и мужчины, в жизни которых много жизни. А от того – много потерь. Удивительное начинается тогда, когда такие мужчина и женщина встречаются. Как всегда у Лелуша.

Она - бывшая балерина и танцовщица в варьете (Алессандра Мартинес), он – галерейщик, сам иногда пишущий картины для своих клиентов за популярных современных художников (Пьер Ардити). Они встречаются в Венеции, там, где уже пережили свои прошлые сильные чувства. А теперь вот и их жизни переплетаются мудрёным рисунком.

Можно ли предсказать их судьбу? Что нужно им друг от друга? Знать правду и быть реалистом? Анализировать цепочку преследующих неприятностей? Или влюбиться наобум? И не нужна тогда никакая правда, потому, что в ней нет места вымыслу и мечте? И оставить правду тем, «у кого нет моральных и интеллектуальных проблем»?

«Для храброго человека – чем больше несчастий, тем ярче он проживает свою жизнь» - говорит мужчина её мечты, не подозревая даже, что пророчит ей судьбу. Услышав её историю, незнакомка говорит – «в ней часть смерти, поэтому смерть не берёт её». Лишь пригубит от её жизни, которая в ребёнке, в любимом, в танце. Хрупкая, балетная, очаровывающая всех, с кем сводит судьба, такая головокружительно неземная и такая решительная в том, чтобы осуществить всё, о чем мечтали с сыном и любимым мужчиной даже после того, как сама жизнь потеряла смысл. Только так, пройдя через горнила, каждый раз приходит она к встрече с тем, к чему готова. И в обмен на то, что дороже всего.

Жизнь – как музыкальная шкатулка, где фигурки танцуют по кругу до поры, пока не кончится завод. Как танцующие по волшебным спиралям турецкие дервиши. Лишь замерев и остановившись, получаешь новую возможность танцевать, когда рука судьбы снова повернет ключик в механизме. И тогда ты повторяешь круг, проходишь по местам, в которых живут воспоминания, твои и дорогих тебе людей. Проходишь каждый раз по-другому, не имея возможности чего-то изменить, но имея право переосмыслить, отказаться от неисправимого, не держаться за то, чего не вернуть. Только помнить и жить снова. 

8 из 10