«Люди – единственные из зверей, которые умеют смеяться. Хотя у них для этого меньше всего поводов»

Перед Вами привлекательный, молодой, еще не обремененный пивным животиком Чарли Шин. Улыбка украшает его восторженное лицо, худое и поджарое тело гармонично смотрится на фоне дешевых обоев в номере мотеля. На руках у него карманная собачка, перед глазами яркий представитель японской мультипликации. А за спиной – лучший друг нежится на протертом матраце. Позади выпускной, прощальные записи в альбомах, прогон по быстрым автострадам, убийство иранского работника на автозаправке. Стандартный набор 18-летнего парня, приехавшего покорять Город Ангелов. 

 - Может они соболезнуют иракцам?

 - Или они просто ублюдки.

Какой вариант выбираете Вы? Учитывая то, что эти парни просто не знают о существовании понятия «соболезнование». Хотя много ли нужно знать в этом возрасте? 

«Что не стоит мешать с пивом, сколько стоит пачка сигарет и сколько бокалов вина будет достаточно, чтобы затащить в постель «королеву выпускного вечера». 

Каждый из нас ловил себя на подобной мысли. Когда испытываешь потребность в том, чтобы не полагаться на разум. Довериться инстинктам. Всему животному и дикому, что сидит в каждом молодом человеке. И если не выпустить этого в нужный момент и, что важнее, в нужный момент не остановиться – довольно легко расстаться с человечной сущностью до поры твое тело не обведут мелом.

 - Надо было убить его.

 - Почти убил.

 - Почти не считается.

Чем не пример хваленного юношеского максимализма? Нас ведь учили – «доводи каждое дело до конца!» «Борись за то, во что веришь!» А если человек ни во что не верит? Если человек разучился видеть грань? Если любое проявление счастья и радости для него как вызов? Неважно кто и в какой момент – бабка на побережье, красотка верхом на его друге – каждый будет наказан за глупость радоваться в его присутствии. Ведь совсем неприятно осознавать, что, даже очутившись у подножья Голливуда, в этом сброде уродов и негодяев, главным ничтожеством остаешься именно ты. 

Надеюсь, я уже не застану время, когда люди согласятся на организацию «Дня пещерного человека».  Потому, что я уверен, когда-нибудь люди обязательно вернутся к дубинкам и одеждам из слоновьей шкуры. Это просто: с чего все началось – тем и должно закончиться. Мел в первой сцене – и мел в последней. Только на этот раз никто не вскинет голову вверх.