“Бо и Рой, вечеринка окончена!”

Вот, честно сказать, с таким названием “The boys next door” ожидал увидеть все, что угодно, но только не то, что в конечном итоге увидел. Не помню, почему я однажды решил посмотреть эту ленту и почему она оказалась у меня, но она все же дождалась своего часа и была мною оценена. Мне казалось, что меня будет ждать картина с более радужными красками, связанная с выпускниками. Теперь я совершенно точно могу заявить, что, да, выпускники были, но никаких ярких или радужных красок, совсем ничего такого. Перед нами самый настоящий сгусток серости и уныния, перед нами полотно, которое облито с головы до ног негативом. Это депрессивное кино со всеми отсюда вытекающими последствиями, иными словами сказать будет трудно.

Эта работа режиссера в юбке по имени Пенелопа Сфирис. Работа о том, как прирожденные убийцы, маньяки впервые выходят на свое дело, если можно так сказать. Эта лента об осуществлении страстного желания убийцы, осуществления и реализации впервые после долгого вынашивания, после долгого укрывания ото всех своей тайны. А какое может быть желание у убийцы? Правильно – совершить убийство, выпустить эту гниль наружу из своего тела, своих мыслей прямо на людей, а точнее – на человеческую невинную жизнь. А уж после первого убийства обязательно последует второе, затем третье, затем еще одно и еще. Когда маньяк-убийца входит во вкус, как говорят, его уже ничто не остановит, ему против ничего не скажешь и тем более ему ничего не сделаешь. Почему? Да потому что на него это никаким образом не повлияет. 

Такие люди они, безусловно, ничего не понимают, они не в своем уме, но они, совершенно точно в своей тарелке. Эти ненормальные будут совершать свои грязные дела до тех пор, пока их, в конце концов, кто-то не остановит. А если их никто не остановит, то тогда убийства примут вид бесконечности, в этом даже и не стоит сомневаться, не стоит над этим задумываться. Как правило, убийца зарождается еще в самом детстве в теле маленького ребенка. Причиной этого могут быть самые различные явления. Какие? Ну, в качестве примера можно привести какую-нибудь психическую травму, возможно, родители как-то угнетали ребенка или еще что. В детстве человек, словно губка, так говорят, вот его психика может и принять что-то этакое, что пагубно повлияет на его дальнейшую судьбу, да и что там скрывать, на судьбы других людей в дальнейшем. Будущие убийцы обычно хранят в себе злобу на всех, они обиженные всем этим огромным миром. А что в итоге? А в итоге они начинают абсолютно всем мстить, не обращая внимания ни на какие факторы. Это еще хорошо, что так, есть случаи, когда маньяки убивают только ради того, чтобы убить. Но мы не будем сейчас углубляться в такие тонкие подробности, в психологический анализ, все-таки, я не курсовую работу по уголовному праву сел писать. 

Эта история о двух закадычных друзьях с именами Рой и Бо. В школе они всегда учились плохо, по знаниям они недалекие, да еще и в своем классе уже с давних пор являются изгоями, с ними никто не общался, и общаться не собирается. Все свое время эти двое проводили, дурачась разнообразными способами, напиваясь, приставая ко всем подряд и с досадой проклиная судьбу по поводу того, что самая красивая девушка школы не обращает на них внимания. И вот, время летит быстро, Рой и Бо оканчивают школу, случается выпускной, который даже не посещают родители ребят. Что теперь их может ожидать? Нет, они не пойдут учиться в высшее заведение, они с понедельника будут работать на заводе. Напоследок, двое друзей решают устроить себе небольшие каникулы, они отправляются на выходные в Лос-Анджелес, там и начинается все самое ужасное, там все и случается, отдых превращается в кровавое месиво, где основными действующими лицами являются Бо и Рой. 

Да, самое ужасное, это осознавать, что маньяками, непоколебимыми убийцами могут быть обычные ребята, которые вполне возможно живут на одной улице с нами, в соседнем дворе или даже в соседнем доме. Любой может оказаться убийцей, его даже могут не подозревать в этом, но однажды он сорвется с цепи, как говорится, и тогда мало не покажется всем. Вообще, если сравнивать этих двух персонажей – Роя и Бо, то они, конечно, отличаются друг от друга. С Роем с самого детства происходит что-то не совсем ладное, наверное, все это из-за родителей, которым на него, попросту, наплевать. Этот молодой человек сумасшедший, когда он входит во вкус его уже ничто не остановит, про таких, как он говорят – без царя в голове. Он сам говорил, что в нем что-то уже давно сидит, и вот он этого паразита в своем организме активно кормит пролитой кровью. Другой персонаж – Бо, этот человек совсем иного склада. В Бо есть доля человечности, наблюдая за ним, понимаешь, что он этого совсем не хотел. Ему сопереживаешь, его жалко даже становится. Но все же, во всем виноваты эти двое сами, они такие вещи творят на протяжении всего фильма, они просто ненормальные.

Заслуга в возникновении всех чувств по отношению к персонажам, это, естественно, заслуга актеров Максвелла Колфилда и Чарли Шина. На тот момент еще молодые актеры хорошо себя зарекомендовали, показав все на, что они способны с помощью этих своих ролей. Конкретно их персонажей я уже описал, скажу лишь, что этим парням на протяжении всего фильма веришь, не возникает никаких сомнений, что подобного типа обычные ребята могут стать убийцами.

Я, наверное, не единственный, кто никак не мог ожидать такого творения от режиссера Пенелопы Сфирис. Удивляет, что девушка, которая в основном снимает такие фильмы, как “Без чувств” и “Деревенщина из Беверли-Хиллз” создала такую жестокую и темную во всех смыслах картину, которая затрагивает все твои чувства. Вообще, в ленте присутствует самая настоящая мрачная атмосфера, которая так и нагнетает обстановку. Еще, конечно же, стоит отметить, что Сфирис в этой своей работе показала истинную Америку конца 80-х, не такую радужную, как показывали в основном в картинах. Здесь все четко и без каких-то там окрашиваний изображено, в США творился беспредел в это время, всего и не опишешь. Стоит сказать лишь то, что картина очень правдива, что не скажешь о других подобного рода работах. Эта лента заставляет о многом задуматься, а ее финал вообще все в тебе переворачивает, если честно.