Нечасто турецкие сериалы попадаются на глаза и в моем случае, это наверно, даже к лучшему. Тем не менее, я смотрел 'Возрождение 'Эртугрул' и в общем-то люблю турецкую историю! 

Не так давно с удовольствием смотрела 'Воскресший Эртугрул'.

И вот вышел сериал и сыне Эртулгула, основателе Османской Империи и родоначальнике династии Османов - Османе I.

'Kurulu Osman'

Начну пожалуй с главного актера - Бурак Озчивит ( для многих это один из главных поводов посмотреть сериал, а для некоторых наоборот ) очень красивый и талантливый актер, отлично вписался в роль Османа.  Не смотря на то что сериал только начался, уже можно сказать что антураж ему очень подходит, в роль он вжился хорошо, но местами очень сильно переигрывает. Прическа и костюмы сидят идеально ( мне он чем то Джона Сноу напомнил, прической и некоторыми доспехами, парочкой эпизодов)

В сериале очень красивые и довольно аутентичные декорации и убранства. Невероятно детальные костюмы.

Актеры, как я и сказал в частности Бурак, моментами переигрывают (но возможно это мне так кажется и для турков такое поведение и выражение эмоций - норма, все же разные культуры). А возможно из за того что почти все актеры имеют театральный опыт, и там такая игра как раз требуется. 

Сериал в первую очередь позиционируется как исторический, сосредоточенный на становлении государства Османов.

Смотреть или не смотреть, решайте сами. Если тема интересна, наверняка найдете и время, и желание. Так-то сериал 'Основание: Осман' неплохо снят, масштабно и со вкусом, а недостатки лично по своему мнению незначительны.  

8 из 10