Этот мультфильм не рекомендовано смотреть лицам младше 30 лет, с отсутствием хорошего чувства черного юмора и хотя бы базовых познаний в японской культуре, равно как религиозным фундаменталистам и прочим ревнителям.

Вы должны быть устойчивы морально  и аморально как Железный Феликс. 

Судите сами - главный герой с повадками скинхеда (ага 88 - его любимое число) и головой каймана, который любит допрашивать своих жертв посредством диалога со своим 'внутренним я', пока голова 'подопечного' зажата в челюстях. И это, как бы мы сказали, романтический герой нашего времени, большой любитель пельмешек. 

Подруга героя - фигуристая магичка-повар с длинными ногами с боевым  и веселым характером. Ну тут все как положено, дань традициям манги.

Инфернальный антагонист, олигарх и  настоящий 'ленин-гриб' магического мира. Хотя понятие 'антагонист-проантагонист' к манге применимо слабо.

Тарантиновская парочка подручных антагониста с намеком на чувства между ними и обязательные детишки-подростки с их фрустрированными неразделенными чувствами, демонстративно-истерическим поведением и жестокостью.

И этот отмороженый мир создан женщиной-мангакой. Без всяких там 'сиси-писи' и прочих няшностей. Жестоко, брутально с чернушечным юморком и обилием 'потрошенки'.

Мир - великолепен: жестокая социально-классовая сегрегация по наличию/отсутствию способностей к магии, ненависть обычных жителей  к магам, и отношение магов к обычным людям как к подопытным кроликам. Бытовой сатанизм: да, дьяволы живут хоть и в параллельном мире, но очень часто гостят в реальности. Смешение жанров - технофентези, черная комедия, постапокалипсис,  драма, боевик, детектив. Идеальный фарш и винегрет для отмороженного зрителя.

Вместе с тем это и  серьезная научная фантастика (создан вполне достоверный мир, базирующийся на связанных друг с другом логических посылках и фантастических допущениях)  и бьющая в цель пародия на современное капиталистическое общество с его имущественными барьерами, пережитками и атавизмами феодализма. Извращенный мир, в котором все-таки есть место дружбе, любви, долгу и чести. 

Приятного просмотра  - и не говорите, что вас не предупреждали об опасности...

10 из 10