Написать рецензию на этот фильм я решила связи с недавними событиями в мире. Казалось бы, чего особенного в фильме. Привычная американская комедия, да и сюжет понятный. Но вот именно в последнем и кроется интерес. 

Те, кто видел фильм, поймут, что в общих чертах эта картина предрекла нового президента Америки. То, что ещё вчера казалось нелепой шуткой, стало былью. 

Сам по себе фильм неплохой, но не шедевр. Хотя было где посмеяться, но сплошной комедией фильм назвать нельзя, весь фильм смеяться не получится. 

Кроме Криса Рока, мне понравилось, как сыграл Берни Мак, хотя, по-моему, все актёры вполне справились с ролями, от них большой игры и не требовалось. 

Фильм содержит, большей частью, нехудожественную ценность, а идейную. Ещё несколько лет назад я бы и не взглянула лишний раз в сторону этого фильма, но сейчас... 

Эта картина отлично продемонстрирует, как изменились взгляды американского народа за какие-то 5 лет. Хоть мы и не американцы, но знать, что твориться в мире надо, и как не странно этот фильм предсказал историческое событие нашего времени, может по этому и стоит посмотреть эту картину.