Пятнадцать человек на сундук мертвеца.
Йо-хо-хо, и бутылка рому!
Пей, и дьявол тебя доведет до конца.
Йо-хо-хо, и бутылка рому!
'Остров сокровищ', 1982, реж. В.Воробьёв

Если у Вас скверное настроение, если грусть-тоска Вас заела окончательно, если не знаете, что именно Вам сегодня посмотреть на экране и развеяться, развеселиться, 'Великий дух', вне всяких сомнений, будет кстати. На два часа, Вы спасены. На два часа, Вы вырваны из хмари, окутавшей печали. А там глядишь и жизненный тонус повысится, и заботы рассосутся сами собой. Кино приободрит. Кино окажет положительный терапевтический эффект. Искромётная комедия оптимистическими байками двух недотёп. Сцен, юмореска. 

Словно Леонид Гайдай, тот, что каламбурами смешного потрясал в персонажах с экрана, здесь и сейчас живительной микстурой. Удивительно, что постер ленты, словно насмешка над разыгрываемым действом, уверяет зрителя в драматическом жанре. Неужели? Шутите. Не может этого быть. Чистейшей воды хохма, в подарок зрителям. Юг Италии, городок Таранто. Группа грабителей 'очищает' ломбард. Сумка с деньгами набита купюрами. Удача. Успех. Как бы ни так. Один из трёх подельников решает 'кинуть' коллег. Едва замешкались, едва отвлеклись, он 'делает ноги'. А чего там, в самом деле, какой ещё делёж? О себе любимом нужно беспокоиться... Вот это мило...

Однако такая философия мало кому придётся по вкусу. Что сделают с 'крысой'? Пристрелят? Распнут? Изувечат? Непременно. А Вы поймайте сначала, олухи! Именно так, судя по всему, в голове Тонино раскачиваются нейроны. Именно так, своими командами подстёгивая, они пришпоривают его. Сумбур, импровизация, у него в крови. Ну-ну, как говорится, поглядим до чего Вы добегаетесь...

А он иначе и не может. Не может и всё. Хоть тресни. Отчего же? Почему? Эксцентрик. Да, Тонино таков. Что способен он 'выкинуть' в любую минуту? Сам чёрт не разберёт. 

Режиссёр картины Серджо Рубини делает ставку на харизматичность своей главной скрипки в оркестре. Карта эта, достаточна сильна. Внешние данные актёра, потрясают. Жуликоватый прохиндей - плоть от плоти, перед нами. Лицо, мимика - горят углями сияющего костра. Глаза, выдают пройдоху и плута. Длинные волосы в седине, затянуты хвостиком за спиной. На плечах пальто-бушлат с массивным воротником усугубляющее комичный образ. Чего не хватает, так это сильверской треуголки на голову для полноценного пиратского антуража. Разбойник времён корсарских грабежей на морях, ожил вдруг. Слуга 'Весёлого Роджера', материализовался в наш мир спустя 3-4 столетия. Откуда Вы? Неужели из 'Острова сокровищ' Роберта Льюиса Стивенсона пожаловали? Если так, флибустьерских кровопролитий, не избежать. И всё это в самом начале картины, всё это в завязке сюжетного действия. Да, за добычу, горло порвут всякому. За золотые дублоны, на мачту вздёрнут или на рею. Рыбам на корм, крабам в утеху... Где ты? Куда делся? Какая шхера, тебя приютила?

...вместо моря, мансарда одного из домов. Вместо канатов, трапов, лестниц крыши соседских построек. Отсидеться. Зализать раны. Утрясти дела и дальше в бега... А вот и помощник, кстати. То ли сумасшедший, то ли ушибленный жизнью чрезмерно. Нормален? Болен? Адекватен? Судя по имени - Чёрный олень, не вполне. Но выбирать не приходится. И вот уже перед зрителем пара чудаковатых 'небожителей' или лучше сказать - 'крышежителей' с дополнением один другого.

Гремучий коктейль предлагает автор. Тут женская любовь, коварством обмана и любовь продажная, в сервировке блюд. Отцовство, в беспокойстве о детях и грёзы о Шарм-эль-Шейхе. Погони с пистолетной пальбой и индейские боевые кличи готовностью скальпирования неприятеля.

Почти два часа на одной и той же крыше. Несколько утомительно конечно, но общество подобралось, что надо. А режиссёр, между тем, сам и является исполнителем главной партии. Именно ему должен открыться 'Великий дух'. И что тогда? Прозреет? Повзрослеет? Очеловечится? Как знать.

Малобюджетная картина оставляющая приятное впечатление. Тот фильм, где кассу делает актёрская харизма. Что-то подобное было от Тони Сервилло - 'Горбачёв'(2010). Такое же наслаждение, такое же послевкусие.

7 из 10