Классический мюзикл с неподражаемыми Джуди Гарлэнд и  Джином Келли.

Героиня Гарлэнд владелица фермы. Дела у нее идут не очень хорошо. А тут в придачу приехала сестрица, которая мечтает стать актрисой и привезла с собой целую театральную труппу для репетиций нового шоу. Репетиции решили делать в амбаре. Актеры, конечно, согласились помогать коров доить и трактором поле вспахивать, но все, как и следовало ожидать идет наперекосяк. Вот и приходится выбирать либо искусство, либо урожай.

«Летние гастроли» не самый знаменитый мюзикл с участием Келли, знаменитого танцующего актера. Да и у Гарлэнд это не самый топовый фильм. Но все, же фильм заряжает позитивом и показывает на что способны эти две звезды танца и песни. 

Смотря фильм и не подумаешь, что съемки в нем были очень трудны для Гарлэнд, которая часто не могла играть свои сцены из-за наркоманской зависимости из-за чего студия MGM разорвала с ней контракт.