Любовь похожая на сон,
Счастливым сделала мой дом,
Но, вопреки законам сна,
Пускай не кончится она.

«Это трудно объяснить. Можно быть более одинокой среди людей, чем одной. Даже если ты любишь этих людей» 

В фильме показана простая жизнь обыкновенной женщины Люси Мьюр, которая, неожиданно для своих свекрови и золовки, но также и для себя, решила порвать с выходящим за рамки самой жизни трауром, порвать с этим унылым обществом старых перечниц, и отправиться от них подальше. К морю.

Это вызов. Потому что Люси Мьюр не так сильна, храбра и независима. Скорее ей хочется быть такой, поэтому она и соглашается остаться в доме, прелестном доме, который ей очень понравился, несмотря на наличие в этом доме далеко неприятного и негостеприимного призрака.

Возможно он, капитан, покорен упрямством этой молодой женщины, с помощью которого она борется со страхом перед его «призрачными» шуточками. Это настолько его покорит, что впоследствии, когда над независимостью Люси будет занесен меч, топор или гильотина в виде все тех же пресловутых денег, он поможет ей выстоять и дать отпор, став ее компаньоном по литературному опусу о его же морских приключениях.

Тема никак не вяжущаяся с банальными представлениями о женской литературе. Так капитан-призрак «дарит» ей независимость интеллектуальную. Но что делает Люси? Лючия, как назвал ее капитан, все потому, что это имя королевы, правительницы и победительницы, и уж никак не Люси – имя той, кем вечно управляют и пользуются... Она сорвалась все  в те же воды пошленькой любви. Стоит ее обвинять в этом? Вряд ли. Она сама поймет, какую ошибку совершила, обменяв свободу творчества и дух свободы на дешевую сувенирную безделушку.

Капитан исчезнет, не оставив никаких «следов» своего потустороннего пребывания в доме миссис Мьюр. Это покажется ей сном. Но отчего-то тоскливо от знания, что он развеялся.

Будет ли в этой истории счастливый финал? Кто его знает, что будет в самом конце. Образ капитана-призрака, той призрачной любви, которую не замечаешь и отвергаешь, а после ощущаешь как несбывшийся сон, скорей всего простит измену. Ведь он ждал ее, свою Лючию, чтобы провести ее к свету, за которым их ждут морские приключения длиною в вечность.

P.S Малютка Натали Вуд просто очаровательна.