Красивый, выдержанный, стилистически целостный фильм. В те послевоенные годы Голливуд с особым трепетом относился к лентам о сверхъестественных событиях, мире привидений, нередко предлагая отчаявшимся зрителям, надежду на лучшее будущее. Так и наша героиня, оставшаяся в одночасье без мужа и средств к существованию, с малолетней дочерью на руках. Однако, дружба с дружелюбным привидением многое меняет. Просто и со вкусом. Такие картины снимались сотнями. Впрочем, фильм выделяется на их фоне.

Оценивать его непросто. Я не могу выделить что-либо выдающееся в этой картине. Ни сюжет, ни актерское исполнение так симпатичной мне Джин Тирни, ни мастеровитые Харрисон и Сэндерс, ни сюжетная канва - ничего не предполагает остроты и притягательной эстетики, выделяющей коммерческую жанровую ленту из сотен подобных. Однако, как же хорош Манкевич. Эти прогулки по пляжу под завораживающую музыку. Это отсутствие каких-либо неразрешимых проблем и переживаний, полностью входящее в противоречие модным в то время нуарам, преисполненным напряжения и страданий. Это спокойное ощущение уверенности в будущем, лишенное глуповатых гэгов, чем нередко злоупотребляли другие американские режиссеры. Манкевич смог. Но самое крутое, что он сделал - мастерски продлил концовку, растянув ее минут на двадцать, эстетстки украсив повествование. И эти финальные минуты, затянутые и лишенные слащавости. Достойные и приятные.

7 из 10