Первый совместный фильм Армандо Бо и Изабель Сарли на много лет предопределил фирменный стиль их творчества. В «Громе среди листвы» можно найти множество традиционных для этого дуэта сценарных ходов, сценических приемов и находок, которые впоследствие сделают их картины узнаваемыми, но вместе с тем и похожими друг на друга. Что даст повод даже искренним их почитателям говорить, что если видел один фильм Бо и Сарли – значит видел их все. Но пока все только начиналось, и 44-летний аргентинский режиссер еще, наверное, не думал, что после того, как он впервые снимет в кино 24-летнюю экс-мисс Аргентина он больше не пригласит в свои фильмы ни одну актрису. Разве только на эпизодические роли служанок и пожилых матрон. После «El trueno entre las hojas» в киномире Армандо Бо существовала только Изабель Сарли, а в жизни Изабель Сарли остался только Армандо Бо. И мир этот перестал существовать лишь после смерти одного из своих создателей. Тогда как другая в иных придуманных мирах обитать отказалась, навсегда сохранив верность своему мужчине и режиссеру.

Но пока это все в будущем, а в 1958 году на экраны Южной Америки вышла жестокая и красивая история любви бедного лесоруба и жены богатого плантатора, разыгрываемая Бо и Сарли на фоне социальной драмы, разворачивающейся в парагвайской сельве. Собственно, первая половина фильма посвящена исключительно бедственному положению рабочих на лесных вырубках, которые находятся фактически на положении рабов. Герой Армандо Бо подписывает кабальный договор и оказывается вместе с другими такими же несчастными в глубине сельвы, где ему остается только работать день и ночь под охраной безжалостных надсмотрщиков. Но есть и те, кому приходится еще хуже вольнонаемных пеонов – это индейцы, которых нещадно отстреливают, сгоняют со своих мест и обращают уже в самое настоящее рабство. Постепенно среди рабочих зреет заговор с целью свержения власти плантатора и побега, но все меняется, когда в поселке появляется юная жена бессердечного хозяина Флавия…

Изабель Сарли сразу же и бесповоротно заполняет собой не только экранное пространство, но и сердце главного героя. Вот только ситуация, когда в гендерно-однородном мужском обществе появляется красивая молодая женщина, грозит выйти из под контроля… Подобный прием в своем творчестве Бо и Сарли потом повторяли не раз: и в «La tentacion desnuda», и в «Emrujada», и в «Furia infernal» – перечислять можно долго, но в «El trueno entre las hojas» все было в первый раз, и срабатывало безошибочно.

Чувство бедного лесоруба (Бо) к Флавии приводит к противостоянию между ним и его товарищами, а затем едва не стоит тому жизни, когда муж узнает о связи своей молодой супруги с «грязным» пеоном. Последнему приходится бежать к индейцам, но события уже завертелись и все ближе к кровавой развязке…

Еще одна характерная особенность фильмов Бо и «Коки» Сарли – в них не бывает хэппи-эндов. Уж не знаю почему, но даже если Армандо снимал комедию подобную «Una viuda descocada» или «Insaciable» все равно финал оставался в лучшем случае открытым. Но счастливой любви своим персонажам Армандо и Изабель не позволяли. Может быть, потому что сами в своей любви были счастливы. Впрочем, в 1958 году зрители этого еще не знали, а потому могли вволю наплакаться над достойным трагиков прошлого финалом, который при всем своем мелодраматизме умудряется выглядеть едва ли не по-древнегречески эпично. Это в будущем предсказуемость фильмов Бо / Сарли станет понемногу набивать оскомину. Но не сейчас. 

А вот красота и естественность «Коки» останутся с ней навсегда. И пусть она так и не стала великой актрисой, не умея перевоплощаться в кадре, не зная как сыграть тот или иной характер, всегда оставаясь одинаковой, – но царить на экране она умела безоговорочно. Ну, и конечно, сыграла свою роль смелость, с которой Сарли и Бо в 50-е годы сняли роскошную сцену купания в лесном ручье. Обнаженное женское тело, да еще столь подробно и вызывающе обнаженное в те годы было абсолютным табу на экране. Но Армандо и Изабель нарушили его самым наглым образом, вызвав шок у тогдашней публики и навсегда покорив сердца сразу всей мужской части Аргентины. Вот только сердце самой Коки оказалось навечно отдано только одному человеку.