После жарких испанских и французских сериалов, я решил вернуться обратно к скандинавскому кино. Если честно, то думал, что пересмотрел все их фильмы, которые я мог бы вам порекомендовать. Ан, нет! Уже как два дня нахожусь под впечатлением от  односезонного, 8-серийного сериала 'Близнец'  2019 г. Кстати, в нем главную роль исполнил известный вам актер по сериалу 'Игра престолов' Кристофер Хивью (ну, тот самый рыжий обаятельный громила). Кстати, Хивью учился в российском театральном институте ГИТИС. В общем, русская школа и она, между прочим, его не подвела. Блистательная заглавная роль в 'Близнеце'.

Это фильм скорее драматический, чем детективный, хотя последнее имеет место быть. Нет скучных и провальных мест, как это часто происходит, когда продюсеры хотят увеличить бюджет картины за счет спонсоров. Да, есть северная, колючая, суровая природа так хорошо нам знакомая по другим скандинавским фильмам. Суровые и закрытые жители городка, которые кажется не доверяют не только пришлым, но и самим себе. Но, драма оказалась такой горячей, будто во фьордах задул ветер с Сахары! И все виновата Госпожа Случай. Она-то и переворачивает жизнь своего героя с ног на голову. Не буду рассказывать сюжет - смотрите сами. А своими впечатлениями, пожалуйста, делитесь в группе #смотрюкино. Собственно, для этого она и создана.

Приятного просмотра и не забудьте одеть свитер  с экрана дует северным морем.

#смотрюкиносбухариным

#близнец

#актерыирежиссеры