Задумывались ли вы когда-нибудь: кто эти люди – предлагающие на морских пляжах кукурузой, креветками, евпаторийской выпечкой и прочими вкусностями? Главный герой фильма – Микеле Аббагнано (Нино Манфреди) незаконно продает кофе, капучино и горячее молоко в ночных поездах, курсирующих между Неаполем и Валло-делла-Лукания.  За Микеле гоняются кондукторы и полицейские, ему угрожают вагонные воры. Сам же он готов помочь попавшим в затруднительную ситуацию пассажирам, вовремя их разбудить, поднять настроение, и даже – исполнить неаполитанскую песню. 

Микеле собирает деньги на операцию сыну, который задыхается, а потому – не может бегать. Вместо правой руки у ночного продавца кофе – протез и миллион версий его появления, в зависимости от собеседника. Но, как говорит наш герой, люди могут поверить во что угодно, кроме трагедии человека. 

Режиссер Нанни Лой предложил историю, в которой перемешались правда и вымысел, юмор и грусть, обреченность и жажда жизни. Нино Манфреди исполнил одну из лучших ролей в своей богатой актерской карьере. Но, главное, это атмосфера поезда, в котором проходят трудовые будни Микеле, и где из маленьких фрагментов разных цветов складывается большая картина жизни.  

9 из 10