Вопросы, поднятые в фильме, к сожалению, всё чаще становятся актуальными. Как избавится от жестокости окружающих? Заставить себя уважать и не поддаться соблазну самой стать такой же? Как вырваться из рутины, но при этом не обратить на себя завистливый взгляд одноклассников? Когда жизнь пролетает как одно мгновение перед глазами, и ничего вокруг уже не становится таким важным? Один лишь миг после. И не важно – что будет дальше. 

Она любит робко и тайно (так уж и тайно – узнаем лишь после – как удар по голове в самой концовке). Умеет режиссёр шокировать. Кадры ужасающе реальны. Хотя порой и явно перебарщивают, стараясь вогнать своего зрителя в ступор. Мочится на одежду одноклассника? По-моему это уже явный перебор, как и видимость безвыходности ситуации, но об этом позднее.

На мой взгляд, Влада Сенькова очень тонко и точно передала тему подросткового насилия, жестокости и предательства, ненормальности отношений. Кажется, Настя выглядит некой «белой вороной» среди своих сверстников. Нет, она также ходит на дискотеки, пьёт на общих посиделках, но всё больше – наблюдает за происходящим. Она робко и одиноко противостоит остальным. Готова выручить друга, поделившись с ним сменной одеждой или прилюдно целуя, дабы убедить окружающих в его нормальной ориентации. Но это противостояние тихое и неловкое. И, кажется, девушка совсем не готова к тому, что с ней будет дальше. Внезапное предательство лучшей подруги Кристины, одно случайное открытие – и вот уже ты изгой: для сверстников, взрослых, близких (хоть далеко и  не всех).

Мне понравилась реакция окружающих – такая полярная. Кто-то жалеет бедную героиню («Ужас, бедная девочка, что теперь делать?!»), иной злобно скажет: «Так ей и надо, допрыгалась, дрянь этакая!». А кто-то и вовсе смолчит, пытаясь сокрыть происходящее. Всё, как в самой жизни. Стремление уехать в соседнюю Польшу – будто это панацея от всех бед (настоящая беда современной молодёжи, как и для всего государства), подростковая влюблённость, суровость школьных правил (когда так хочется свободы). Но за этой калькой действительности Влада Сенькова явно перестаралась и может намеренно утрирует, умышленно впадая в крайности. А может, просто не до конца исследуя проблему? Поскольку в подобных случаях существует надомное обучение. Да и все сотрудники школы/гимназии/лицея… ежегодно проходят медкомиссию, куда в том числе входят и подобные проверки. Так что не заметить это вряд ли возможно. И та же Кристина, целующаяся со своим парнем везде и постоянно. У неё вообще губы не болят? Добавьте сюда и прочие сценарные огрехи: медкомиссия со случаем у Кристины, но не у Насти(?) и ряд других, легко возникающих при просмотре.

Среди явных недостатков киноленты можно отнести и операторскую работу. Постоянно прыгающая камера, да так, что в некоторых эпизодах всё происходящее на экране просто превращается в сплошное белое пятно-месиво (в погонях за электричкой, по школе, на улице и т.д.). Или такие же постоянные прыгающие переходы камеры с одного лица на другое, да так, что начинает болеть голова. Половина лица в кадре – то вползающие, то вновь исчезающие, будто это случайный человек, попавший в объектив (несколько сцен посиделок дома, на занятиях, дискотеке и т.п.). Понятно, что так проще при съёмке одним дублем или мастер-планом, однако здесь мы имеем и явные проблемы с постпродакшеном, будто автор спешила с окончательным выпуском и в итоге предоставила на суд зрителя сыроватый материал. 

Однако это ни в коей мере не умоляет заслуг режиссёра, которая, несмотря на многие технические огрехи всё же смогла донести до зрителя драматический накал и идею происходящего, заставить его проникнуться сюжетом, сопереживать героям и может даже домыслить их историю до конца. На мой взгляд, это самое главное. Из подобных фильмов посоветовал бы «Выше неба» - одно из лучших независимых кино современного белорусского кинематографа, которое всё же лучше передаёт ту же проблему. 

8 из 10