Это шикарный мультик о детской изобретательности. Где суровые викинги берут силой, там мальчик Вик добивается всего своей изобретательностью. Мультик очень интересный. Мультик показывает, как Вик учится принимать решения, учится самостоятельности, учится уверенности. Любовь родителей — вот что нужно маленьким детям. Вик (в оригинале его озвучивает Миел-Хоуэлл, а в русском дубляже я не знаю кто) очень изобретательный мальчик. Он знает всё, и даже как победить (но это только в теории). Мультик учит родителей присмотреться к своим чадам и дать им шанс на самостоятельный шаг. Первый шаг к самостоятельности очень трудный, поэтому Вику так необходимо одобрение отца Снорра.

Художники Хадида, Кудела, Риссельберг нарисовали очень красивые образы. Мультик по графике выглядит супер. Графика у мультика настоящее Full HD качество. А чего стоит образ Вика, такого робкого мальчишки. Мультик о том, что дети взрослеют рано или поздно. Дети учатся у взрослых, подмечают все мельчайшие вещи поведения родителей. Очень понравилось, что Вик хочет стать таким же как его отец Снорр. Бог Локи ведёт скрытую игру с викингами. Но кто сможет найти выход и спасти от золотой смерти жену предводителя? Это мы узнаем посмотрев мультик до конца.

Что ещё мне понравилось в мультфильме? Это то, что он рассчитан на семейную аудиторию. Этот мультик будет интересен и родителям, и детям. Режиссёр Эрик Казес сделал мультик-легенду об Асгарде. Этот мультик обыгрывает легенду о Локи, Торе и Одине.

Легенда о хитром Локи и справедливом Торе очень красиво разыграна в этом проекте. Это очень красивый, сочный, европейский мультик от Германии, Франции, Бельгии.

10 из 10