Чем живут тинейджеры синеокой? Наглядный ответ даёт вторая полнометражная лента уроженки Витебска Влады Сеньковой. Но не только подростки находятся в центре внимания. И хотя местом для съёмок стала столица, по сюжету события картины разворачиваются в провинциальном городке. Уроки в школе и занятия с репетитором, пижамные вечеринки и вылазки в кино, подколы одноклассников и не(до)понимание в мире взрослых... Главных героев, с которыми зрителю предстоит пережить спектр эмоций, – трое: 

Настя. Тихоня, способная дать отпорам учителям, когда те переходят границы, а также задирам, которые донимают её друзей. Она осторожна, умна, расчётлива, а её стойкости позавидуют некоторые взрослые. Однако контролировать всё вокруг невозможно. Даже у таких, казалось бы, смышлёных особ, как Настя, случаются «осечки», и довольно крупные. 

Саша. Интеллигентный, скромный юноша. Раз в неделю вместе с Настей ездит на электричке к репетитору польского языка. Обладает чувством стиля и вкуса, за что ему достаётся от сверстников, не привыкших к столь тонким натурам, робко «вышедшим из шкафа».

Кристина. Тусовщица. Чуть ли не самая популярная девушка в классе, а то и школе! Лучшая подруга Насти. Отношения тревожат её больше, чем собственная безграмотность, пока не дошло до банального осмотра у врача, который вылился в справки, тесты, направления...

Страдает в фильме не только молодёжь, как может показаться, но и взрослые, что снимает с ленты ярлык «типичной подростковой драмы». Она выходит за рамки жанра. Сама постановщица относит своё творение к арт-мейнстриму, то есть оно вполне придётся по душе и киногурманам, и массовой аудитории. 

Когда тайное становится явным, а герои сталкиваются с «чрезвычайными ситуациями» (как они их называют), мы уже наверняка не без ужаса убеждаемся, насколько «людзi цёмныя». Вероятно, именно о таких десятилетия назад писали классики белорусской литературы (Ф. Богушевич, Я. Купала, З. Бядуля, В. Быков и др.). 

Хотелось бы верить, что годы идут, среда и условия меняются, а вместе с ними и люди, но... нет! Сегодня нас всё также окружают десятки, сотни, тысячи (если не сотни тысяч) «цёмных людзей», полных предрассудков, стереотипов, страхов. 

Люди остаются невежественными при наличии интернета, гаджетов и прочих благ XXI века. Фильм побуждает общественность проснуться, просветиться и разобраться в драматических проблемах времени. 

Актёрский состав. В проекте приняли участие как полюбившиеся театральной публике артисты, так и юные, начинающие свой путь актёры (для некоторых из них данная работа стала дебютом в кино). У кого-то после просмотра промелькнёт мысль, что часть персонажей осталась нераскрытой, однако, учитывая небольшой хронометраж, сложность и серьёзность повествования, каждый на съёмочной площадке приложил максимум усилий и достойно справился с возложенными на него задачами. Кроме того, есть сцены, где диалоги и не нужны, одно лишь молчание было красноречивее любых слов. 

Поразительно, что всего за шесть дней при смехотворном бюджете создателям удалось снять проникновенную историю, в которой охватывается множество тем: 

1) травля в школе – от игнора до самосуда; 

2) сексуальное воспитание и половая самоидентификация;

3) эскапизм и миграционные настроения; 

4) вечный конфликт поколений (или ценностей?).

Социальная драма не основана на реальных событиях. Прототипов нет, образы собирательные. История художественная, но в ней присутствует налёт документалистики. Из весомых достижений в копилке авторов – специальное упоминание на Варшавском кинофестивале, который входит в число престижных в мире наряду с Берлинале, Каннами и Венецией.

Отдельного упоминания заслуживает музыкальный постмодернизм, которым пропитана картина. Здесь звучат местами наивные, но искренние композиции, соответствующие духу времени и менталитету молодых людей. В фильме вы услышите треки Бакея, Гречки, Тимы Белорусских и Alyona Alyona. 

Это фильм-пособие: молодёжи, взрослым (не только родителям, но педагогам, медикам). Конечно, автора могут упрекать, что стилистика произведения напоминает творчество Ксавье Долана, и подобные сюжеты были на экранах лет десять назад у Валерии Гай Германики, возразить на это словами «ведь это и есть жизнь» – как-то банально, поэтому добавлю, что... жизнь циклична! 

Влада Сенькова и её команда призывают открыто говорить на всё ещё актуальные, никуда не испарившиеся, темы, в том числе табуированные, на которые общество закрывает глаза или же стесняется рассуждать под неведомым страхом. Благодаря этому фильму, теплится надежда, что белорусский кинематограф по примеру Румынии обрастёт своей «новой волной» (а это уже происходит – Алексей Полуян, Дарья Жук, Андрей Кутило), представители которой будут способны очаровывать не только фестивальный мир. Тот факт, что лента порождает у зрителей дискуссии, о многом говорит. Это прорывное, современное, важное кино, которое вышло в нужный момент.