Не только в анимации, но и во всей кинематографии в целом надвигался страшный творческий кризис, из-за которого мне не раз приходилось давится вытянутыми продолжениями и слабенькими новинками. Среди такой помойки мне совершенно не приходилось даже надеется на то, что я столкнусь с шедевром, который скажет мне, что настоящее творчество всё ещё существует.

Графика:

Клянусь, настолько потрясающей графики вы не встретите больше нигде. Шикарная цветовая палитра, выразительная мимика, гибкие движения и качественная прорисовка каждой секунды. Появление компьютерной графики в разы облегчило задачу аниматоров, но сейчас это стало развиваться настолько, что уже виднеются явные признаки отношения к анимации на 'отвяжись' ('Окей Кей О' например), что безумно мозолит глаза особенно искушенному любителю мультфильмов. Здесь же аниматоры превзошли всё что можно настолько, что я бы даже сказала что такой тип анимации - настоящий прорыв в 2D графике. Только за такую графику можно сразу ставить десятку, но в этом шедевре есть так же много и других разных плюсов, только сильнее ласкающих душу.

Сюжет:

Сюжет динамичный, с плавными органичными переходами от одного персонажа к другому, то есть каждому персонажу первого и второго плана выделяется своеобразная сольная сценка, с помощью чего каждый персонаж ярко показывает зрителю свою сущность.

Образы: 

В отличие от убогих попыток отсталых во времени старпёров угодить молодежи, авторы Отеля Хазбин являются почти ровесниками своих зрителей, а это значит что они знают как именно можно угодить современному поколению. Грамотность в проработке образов персонажей как главных героев так и всей массовки просто поражает. В персонажах море интересных деталей, свойственных персонажам современного поколения. Однако в серии замечательных мультфильмов от автора Отеля Хазбин - Viviziepop так же прослеживается и авторский почерк. 

Вселенная:

Конечно, мультфильм повествует о кругах ада, а это значит, что образу жизни грешников соответствует разврат, сквернословие, вредные привычки и насилие. Авторы не стали ограничивать свою идею глупой цензурой, как это обычно бывает, и отлично прописали истинную суть подземного мира. Причем это всё не превращается в быдлизм, а вставляется по мере уместности и не сильно часто, в результате чего все подобные моменты смотрятся довольно уместными. 

Песни:

Я не переношу мюзиклы, но здесь каждая песня - хит, который не появляется каждую сотую долю секунды, как в дурацких мюзиклах Диснея, и исполнена шикарным своеобразным музыкальным клипом. Каждая песня - уникальна и не повторяется с предыдущей по стилю и мелодией. Поэтому Отель Хазбин - это нетипичный мюзикл. И если вы боитесь при просмотре передозировки глупых песен, то не бойтесь.

Персонажи: 

Персонажи яркие, 'пафосные', как любят сейчас говорить, наполненные настроением. Главная героиня и её подруга раскрыты, а что касается остальных персонажей - то их сущность передана отлично. У каждого персонажа присутствует свой тип речи, что дополняет их характер. 

Атмосфера:

Атмосфера мультфильма возвышенная, фоновая графика и сам образ персонажей - это красота. И если вы поклонник прекрасного, то добро пожаловать. Однако мультфильм в этом плане ненавязчивый, поэтому его можно смотреть даже если на вас графика не влияет. Лично я была переполнена гадкой анимацией, свойственной почти всем мультфильмам для взрослых (Рик и Морти, По ту сторону изгороди, Гриффины, Симпсоны, Мистер Пиклз), а потому такой красивый мультфильм - просто бальзам на раны после всего этого.

Итог: 

В целом я не согласна с тем, что этот мультфильм можно назвать любительским. Здесь работала настоящая профессиональная команда, которая набивала руку далеко не первый год. В итоге результат вышел просто ошеломляющий, непостижимый большинству мультфильмов, созданных по заказу официальных каналов.

Безоговорочная десятка.

10 из 10