Первая работа итальянца Джорджио Стегани выглядит весьма неплохо, но имеет ряд серьёзных минусов, в связи с нарушением некоторых канонов жанра. Во первых фильм излишне американезирован, что сразу портит впечатление. Ничего не имею против американских вестернов, но намного больше уважаю итальянские. Чувствуется, что поставленная режиссёром картина ещё сыровата, простовата и довольно посредственна. Если говорить о сюжете, то тут всё просто и понятно. Главный герой, по имени Брэт Ландерс встречает на своём пути, в пустыне избитую девушку. Он берёт её с собой и вскоре между ними вспыхивает настоящая любовь. Но одно тревожит Брэта, то что обидчики его возлюбленной остаются безнаказанными. Ландерс просит шерифа о помощи в поисках, но тот отказывает в связи с тем, что у Брэта раньше были стычки с законом. 

О дальнейшем развитии событий рассказывать не буду. Скажу лишь, что фильм немного спасает голубоглазый весельчак Джулиано Джемма. Он постоянно умудряется шутить и находить поводы для веселья. Лучше всего смотреть этот фильм не напрягаясь и особо не обращая внимания на недочёты, тогда он вам придётся по вкусу. Такие картины лишь выглядят интересными, на самом деле они пустые и шаблонные. Надо сказать Стегани не был мастером...

5,7 из 10