Именно эта миниатюра Михаила Жванецкого о человеке, который слышит сзади бессмысленные команды и не желая того выполняет их, приходит на память при просмотре 'Мотылька на плече'.

Мотылёк на плече - плод фантазии, бреда сумасшедшего, с которым по ходу действия  довелось познакомиться персонажу Лино Вентуры. Видимо было что-то дремотно-бредово-сюрреалистическое в атмосфере Барселоны середины 70-х, ещё на ставшей центром туристического бума, на излёте диктатуры Франко и в первые годы после её завершения.

Два необычных фильма 70-х - 'Профессия: репортёр' и 'Мотылёк на плече' со схожими идеями и сюжетными ходами снимались в Барселоне с разницей в несколько лет. 'Мотылёк на плече' конечно же картина иного уровня, чем работа Микеланджело Антониони. 

Тем не менее фильм интересен и выделяется из общего потока французской детективной продукции того периода. 'Мотылёк на плече' балансирует на грани коммерческого детективного кино и арт-хауса (соавторы сценария - Тонино Гуэрра, работавший с Федерико Феллини, Андреем Тарковским, Микеланджело Антониони и Жан-Клод Карьер, в творческой копилке которого сценарии к лучшим фильмам Луиса Бунюэля, Анджея Вайды, Даниэля Виня, Милоша Формана, Питера Брука). 

По сути Жак Дере создал современную версию 'Процесса' Кафки. Словно бабочка в паутине, бьётся персонаж Лино Вентуры, волею судьбы оказавшийся в центре местных мафиозных разборок, смысла коих ему понять не дано, однако от их исхода зависят его жизнь и жизнь его жены. 

'Мотылёк на плече' - метафора политических и мафиозных игр, где цели - фантомны, однако жертвы вполне реальны. 

Действие развивается неторопливо, Жак Дере постепенно создаёт атмосферу дурманящего дремотного наваждения, морока, вовлекая зрителя в поиск смысла происходящих событий, и во второй половине фильма оторваться от экрана уже невозможно.

Позже режиссёры, работавшие с Лино Вентурой, стали увлечённо использовать сюжетные ходы 'Мотылька на плече' в своих картинах, но уже в собственных трактовках ('Шпион, встань' и 'Седьмая мишень').