Беда не приходит одна. Молодой бизнесмен Додж по уши в долгах. Нечем даже за коммуналку платить и скоро выселят из дома вместе с беременной женой. А тут еще ему ставят диагноз - раковая опухоль в мозгу, причем неоперабельная. Чувак в полном отчаянии, мало того, что совсем скоро помрет, так еще и жену на сносях оставит в ужасном положении. Но находятся 'добрые' люди, готовые помочь. Доджу предлагается поучаствовать в охоте на человека, причем охотится будут на него самого. Продержаться надо 24 часа, деньги будут капать на его счет каждый час, чем дальше, тем больше. Наш герой сначала в шоке, но подумав денек-другой соглашается. Все равно скоро помирать, так хоть денег семье накопытит. И вот уже пятеро колоритных охотников начинают преследование. Додж далеко не супермен, но отчаянно пытается выжить, ну и ему пока везет...

Это проект нового стрим-сервиса Quibi. Формат крайне специфичен -  все эпизоды по 7 минут. Расчет тут на тех, кто смотрит кино на смартфоне в промежутке между делами. Сам сюжет конечно совсем не оригинален. Сколько уже было таких фильмов! И не удивительно, первоисточник-то литературный  датируется 1924 годом! Соответственно и этот проект не поражает сценарными находками. Все довольно стандартно. Но как ни странно, необычный формат пошел сериалу на пользу. Тут просто не получается лить воду, как часто бывает, в каждой коротенькой серии приходиться брать быка за рога и показывать нечто интересное. И это придает затасканной истории весьма неслабый динамизм! Ну и актеры вполне хорошо играют запоминающихся персонажей. Так что смотрится все весьма бодро, несмотря даже на очевидную предсказуемость событий. 

Не знаю, будут ли дальше какие-то неожиданные повороты, я пока остановился на 11-ом эпизоде, а история явно не на один сезон, пусть даже по хронометражу весь сезон тут как пара обычных серий. Но потратить немного времени вполне даже стоит. Так что:

7 из 10