Ни для кого не секрет, что последние годы образовался настоящий бум на многочисленные стриминговые сервисы, которые начали появляться как грибы после дождя. При этом, стоит признать, что большинство из них следует по практически одной и той же модели кино и сериалопроизводства. Заметным исключением можно считать Quibi, который решил поставлять зрителям различные фильмы и сериалы. Но подавать их короткими сериями продолжительностью до 10 часов экранного времени и для зрителей, которые 'постоянно в движении' и поколению Instagram'a. Одной из первых и одновременно с этим самых любопытных ласточек сервиса и можно считать данный сериал созданный Ником Сантора и Филом Абрахамом.

Сюжет данного сериала развивается вокруг молодого парня Доджа Мэйнарда, который неожиданно узнает, что смертельно болен и ему осталось не так много времени. Всё усложняется еще и тем, что семья Мэйнарда по уши в долгах, а его жена скоро должна родить сына. Что бы расплатиться с долгами и оставить средства для безбедного существования своей супруги и сына, Додж решает принять участие в настоящей охоте на выживание за крупную сумму денег.

Стоит признать, что ничего принципиально нового в плане сценария данный сериал созданный Ником Сантора и Филом Абрахамом не представляет. Перед нами вольная трактовка культовой 'Трудной мишень' Джона Ву с небольшими косметическими изменениями. При этом, стоит признать, что вторичной история от этого не становится. Так как не смотря на достаточно скромный хронометраж, авторам данного сериала удалось весьма достойно проработать характеры главных героев, придать им глубины и расширить экранный мир. Тем самым, наделив главного героя некой личностной драмой, которая сделает его живым и интересным, а главных злодеев не очередными картонными злодеями. При этом, короткий хронометраж играет лишь на руку повествования. Делая её достаточно динамичным, а также позволяя закончить каждую серию на достаточно интересном клифхэнгере, который в свою очередь придаёт добавочное ускорение динамике повествования. Более того, борьба за выживание главного героя имеет как буквальное, так и более глубокое проявление. Охотно говоря зрителям о том, насколько важно не отчаиваться и опускать руки даже в самые тяжелые моменты жизни. Однако одновременно с этим данный проект следует всем правилам современных сериалов и заканчивается подобно им на самом интригующем моменте и с небольшим сюжетным твистом.

Если честно, то изначально творческий стиль сервиса Quibi с 'разбивкой' полнометражного фильма на несколько десятиминутных кусочков мне казался достаточно странным. Тем более, что я отношусь к той категории зрителей, которые считают, что с переменами при просмотра фильма теряется часть впечатления. Однако в контексте данного проекта подобная манера повествования подошла просто идеально. Вместо того, что бы долго раскачиваться имея на руках внушительный хронометраж, данный проект созданный Ником Сантора и Филом Абрахамом развивается достаточно динамично и плотно. Что достигается не только не плохой режиссурой авторов сериала, которым удалось создать не плохой остросюжетный триллер, но и этой самой разбивкой на 12 серий продолжительностью до 10 минут.

Исполнитель главной роли Лиам Хемсворт отлично справился со своей задачей на экране. Наблюдая за ним, видишь не очередного героя боевика, который с легкостью 'сломает' неприятеля и не получит даже ранения, а обычного человека из плоти и крови. Что позволяет с легкостью проникнутся личностной драмой его персонажа. Охотно порадовал Кристоф Вальц, которому удалось создать достаточно неоднозначный, спорный и одновременно с этим харизматичный образ. Заметно выйдя за пределы традиционного злодейского амплуа. Пусть и на вторых ролях, но также отлично справилась со своей задачей Сара Гадон. Что же до главных антагонистов данного сериала, то мне приглянулся лишь Кристофер Уэбстер. Остальные получились уж очень невзрачными.

7 из 10

Самая опасная игра - это весьма любопытная и интересная сериальная новинка сезона, разбивка которой на несколько серий продолжительностью до 10 минут не только не испортила её, а скорее даже придала определенного динамизма. Авторам сериала удалось создать весьма динамичный, захватывающий и интересный сериал, который не раскачивается долго подобно другим сериалам и охотно вызывает желание узнать, что же будет дальше. Даже при том, что нечто подобное уже было в 'Трудной мишени' и ряде аналогичных картин.