«Во все тяжкие», «Ходячие мертвецы», «Короли побега», «Элементарно», «Мотель Бейтса», «Сорвиголова» это лишь малая часть значимых сериалов к которым причастен режиссёр Фил Абрахам. Человек явно со своим видением, направлением и стилем. Его художественный вектор можно заприметить с начала данного сериала, благо в данном формате это сделать можно быстро.

   Сюжет завязан на потерпевшем несколько неудач парне Додже (Лиам Хемсворт). У мужчины складывается ситуация, из которой без посторонней  помощи выбраться очень трудно. Вскоре выход из ситуации появляется со стороны представительного предпринимателя (Кристофер Вальц), который предлагает поучаствовать в игре, в опасной игре.

   Как я упоминал выше, режиссёр данного сериала имеет за своими плечами гигантский опыт. Благодаря которому он привлёк внимание стриминг-сервиса Quibi, новичка на рынке развлекательного контента. Вообще стоит предупредить, что фишка данного сервиса заключается в сериалах с длительностью каждой серии не более 10 минут, что делает его проекты сжатыми и максимально лаконичными.

   Мое мнение - такой формат имеет место быть в нашей реальности, и сериал «Самая опасная игра» даёт нам не плохое подспорье для привлечения в эту нишу. 

   Имея таких актеров как Лиам Хемсворт и Кристофер Вальц, а к ним в дополнение хорошо зарекомендовавшая себя Сара Гадон, сериал обещает быть качественным, сюжет выматывающим и дающим подспорье к завершающему повествованию. Так это и получилось. Естественно ждать какой либо глубины не стоит, персонажи показаны максимально развёрнуто с понятной мотивацией. Кристофер Вальц играет с удобной ему отработкой темперамента злодея, может быть не идеально, но противоречащие огрехи сведены к минимуму. 

   Главный герой Додж (Лиам Хемсворт), выдержан корректно и смотрится в ситуациях в которые попадает очень органично, заставляя сопереживать не один раз. Сериал не изобилует запредельными экшн-сценами, но выдержанное напряжение заставляет быть прикованным по максимуму. Благо хронометраж это позволяет. 

   Единственный минус - заезженный сюжет. История уже выверенная и протоптанная. Нового привнести по большому счету не удалось. Но интересный формат позволил вынести главные вещи в центр внимания и по большей части убрать все лишнее. Времени занимает не так уж много, что так же можно занести в актив проекту.