Я недавно посмотрела этот мульт-пилот и осталась в восторге. Все началось с пленящих своей красотой промо-роликов, но тогда еще не было понятно о чем конкретно будет сие творение. Так как я ничего от этого мультсериала не ждала, результат впечатлил меня и это стало моим новым любимым фандомом. Итак, сейчас попробую разобрать плюсы и минусы этого пробного мульта.

Плюсы

1. Визуальный стиль. Из-за дешевизны многих телевизионных проектов, я обычно не выделяю это как плюс, но 'Отель Хазбин' приятное исключение. Анимация просто великолепна: движения очень плавные и резкие, что придает ей индивидуальности, внешность персонажей запоминается, детализированность задников зашкаливает, а цветовая гамма, сочетающая кислотную и пастельную палитру просто радует глаз. За это отдельный плюс. И, да, будьте осторожнее, если будете смотреть этот пилот с субтитрами, глаза будут разбегаться по всему экрану, словно бешеные.

2. Персонажи. Вот этот пункт, как по мне, самый интересный. Милая мечтательница Чарли, ее немного раздражительная, но заботливая девушка Вэгги, распущенный, но харизматичный обаяшка Энджел Даст, таинственный и по-своему притягательный Аластор, также известный как Радио-Демон, забавный бармен Хаск, похожий на котика, жадный  и стильный террорист Сэр Пентиус, чистюля Ниффти и многме-многие другие. Помимо запоминающегося и великолепного внешнего вида, каждый из них имеет свой характер. Звучит как клише? И как демоны могут быть хорошенькими? А вот и могут. Здешние бесы - это не типичные злюки, каких мы видели уже с вами много-много раз в кино, анимации и литературе; это те же самые люди, только имеющие кучу грехов и стали жителями Ада после смерти. Если расписывать то, насколько они индивидуальны и хороши, то рецензия затянется надолго, поэтому лучше буду закругляться и просто скажу, что персонажи очень живые и импозантные.

3. Сюжет и задумка. Сама идея очень оригинальная. Дочка Люцифера и наследница престола Ада хочет устранить проблему перенаселения грешников с помощью реабилитации в Рай, создав Счастливый отель для того, чтобы все стали добрячками. Задумка очень интересная, а реализация того стоила. Сюжет подается небольшими порциями, сначала знакомит с персонажами, а потом уже с самим заведением, который тут является основным источником конфликтов. 

4. Юмор. Здесь много шуток про секс, наркоту, алкоголь и использование нецензурной лексики. Это не выглядит как попытка сделать мультик круче, а лишь оправдывает возрастной рейтинг. Юмор здесь выглядит органично и уместно во всех сценах, фразочки Энджела самые зачетные. Но слабонервным и моралфагам лучше не смотреть, ведь количество пошлого и черного юмора с матерными словами здесь зашкаливает.

Можно выделить много плюсов у данного мульта, но ограничусь только вышеперечисленными.

Минусы

1. Недосказанность. Это объясняется тем, что создательница Вивьенн Медрано хочет сделать сериал по этому пилоту, из-за чего восторг после просмотра сопровождается вопросами к сюжету, персонажам, что будет дальше. Шоу-то зрители дождутся, но ответы на вопросы приходится искать в интервью, стримах и фанатских сайтах, из-за чего немного печально складываются общие впечатления.

Тем не менее, не смотря на то, что история обрывается на самом интересном месте, 'Отель Хазбин' все равно остается одним из моих самых любимых мультфильмов и я желаю удачи создателям сего проекта, обязательно буду в будущем смотреть сериал. Этот мини-шедеврик достоин вашего внимания, особенно, если вам больше 18 лет. 

10 из 10