Главный девиз молодежи – жить здесь и сейчас. Вот и главный персонаж этого сюрреалистического триллера оказывается в ситуации «жить здесь и сейчас», но не по своей воле, а по воле рока. Может быть, где-то во времени произошел сбой, и выпало звено из цепи событий? Нам этого не узнать. Как и нашему герою, который, едва успев зарегистрироваться в барселонской гостинице, получает ключ не от номера, а прямо-таки от ящика Пандоры. 

Трупы. Нападения. Потеря сознания. Лечебница. Встреча с человеком, который разговаривает с невидимым мотыльком на плече. Требования неизвестных отдать какой-то чемоданчик. Похищение. Заговор. И всё это выпадает на долю человека, о котором мы ничего не знаем! Он подобен мухе, попавшей в паутину. Но кто ее сплел? 

Главную роль Ролана Ферье блестяще исполнил Лино Вентура. Его персонаж не ведет открытый бой с внезапно изменившимся миром. Но и не бежит в страхе. Он медленно пытается его познать.

Ферье окружают странные персонажи, каждый из которых является винтиком огромной машины, на пути которой оказался Ролан. Но знают ли и они правила игры? Можно было бы сказать, что единственный здравомыслящий человек в этой истории, это сумасшедший с мнимым мотыльком. Но и он задает бесконечные вопросы, на которые никто не даст ответов. 

Авторами сценария фильм – большие поклонники символов, загадок и недомолвок Жан-Клод Каррьер и Тонино Гуэрра. 

8 из 10