Уникальный в своем роде документальный мюзикл посвящен испанскому композитору Исааку Альбаньесу, работы которого вдохновили режиссера Карлоса Сауру на  постановку этого фильма. «Иберия» - Цикл 12 фортепианных пьес Исаака Албаньеса.

Картина разделена на эпизоды и у каждого номера есть название, которое связано с регионом или городом Иберийского полуострова и названием каждой из пьес испанского композитора. Совершенно идеальная постановка танцев, музыкальных номеров, однако, представлена как будто бы репетиция, перемежающаяся  короткими разговорами между артистами, танцорами и музыкантами, подготовкой к выходу на сцену и проекциями на экраны позади сцены старых фотографий Альбаньеса, и создается впечатление, что люди на фотографиях, как зрители следят за всем происходящим. В фильм включены потрясающие выступления певцов, современный и классический балет, детская школа фламенко, испанские народные танцы и, конечно, жгучее, проникающее под кожу фламенко. Операторская работа была отмечена испанской кинопремией? Гойя? - камера выхватывает страсть, взгляды, всю гамму эмоций танцоров и исполнителей, звук прописан настолько, что слышно каждый шорох платьев, вздох, удар каблуком, вскрик и прикосновение к струнам гитары. Также хочется отметить постановку света и монтаж, Саура невероятно точно передал настроение каждого из эпизодов- любовь, скорбь, тоска, радость общения, танцы под луной и слезы счастья.

Редкий случай, когда документальный фильм хочется пересмотреть и приобрести диск в коллекцию, так как это  абсолютно умиротворяющее зрелище.

10 из 10