Итак, 1971 год. Только-только появился первый из классических ромеровских 'мертвецовых' фильмов, действительно впечатляющий, страшный (не побоюсь этого слова), до итальянских фильмов о зомби, действительно впечатляющих и страшных (не побоюсь этого слова) ещё далеко, и своё слово сказали, кто бы вы думали?? - португальцы! И что было за слово?

Что понравилось в фильме? Идея. Согласитесь, свежо? Не упомню ни в одном другом хорроре физически неполноценных тварей, но тем не менее настойчивых в своём желании экстерминировать пару десятков людей. 

Музыка. Да, мне понравился саундтрек. От и до. Начиная от сопровождения лесбиянской (очень, правда, целомудренной сцены), заканчивая вот этим вот 'пум... пум... пум... ААА' в конце. 

Антураж. Обожаю развалины, особенно населённые монстрами.

Сцена вылезания из гробов, на мой взгляд, тоже неплохая.

Неплохая развязка.

Ну и о минусах. Актёры, видимо, были набраны 'бюджетные'. Их испуг и крики 'с задержками' выглядят, не то чтобы неестественно, но, скажем так, я бы себя не так вёл. 

Некоторое отсутствие внутренней логики в действиях людей и трупов (это сценаристу камешек в огород). 

Впрочем, не буду об очевидном  - сами смотрите, какие там минусы.

Теперь задаюсь последним вопросом, в какой цвет разукрасить мою рецензию. И, знаете, в честь того, что смотрел я этот фильм ещё в детстве, а о детстве у меня хорошие воспоминания... таки зелёный.