Атмосферная вещица старика Де Оссорио 'Могилы слепых мертвецов ', или, как она здесь представлена,  'Черная месса ', могла бы слыть шедевром трэша, если бы не серьезный настрой режиссера, изо всех сил старавшегося зрителя-таки напугать. Идиотский сюжет 'Слепых мертвецов ' не имеет особого значения - в этом фильме главное - визуальный ряд  звукоая дорожка.

Дабы не вводить зрителя в тоску историческими подробностями, Оссорио изобразил тамплиеров сектой изуверов, одержимых идеей вечной жизни. Проводя особый  обряд над визжащими девушками, раздетыми топлесс и привязанными к кресту-андрюхе, тамплиеры пьют их кровь и обретают бессмертие, однако, не совсем то, какого хотели. Дурная слава ордена Храмовников дошла до Ватикана, и там, видать, у кого-то гневно тиара подскочила при получении вести о зверствах, творимых бывшими защитниками Святой Церкви. За богомерзкие козни, колдовство и ереси, решением Трибунала Инквизиции, храмовников повесили на деревьях, где они гнили у всех на виду, а вороны тем временем выклевывали им глаза.

Потом трупы похоронили, монастырь, оскверненный тамплиерами, запечатали, а саму землю вместе с захороненныи в ней телами вероотступников предали хорошей такой увесистой анафеме. Настолько хорошей, что  и по прошествии семисот лет люди обходили эти места стороной. Как выясняется по ходу фильма - и правильно делали.
Но, как говорится, не будь на свете идиотов, хоррормейкеры остались бы без работы, ибо идиоты есть  для всяческих адским созданий неизбывный и нескончаемый источник способов пробраться на свет божий.

Глупая девочка разобиделась на бывшую подружку-бисексуалку и своего кавалера-бакенбардиста, спрыгнула с трюхающего со скоростью сонной мухи по пустынным проклятым землям паровозика и отправилась искать на свою очаровательную задницу приключений в тот самый монастырь, с течением времени превратившийся в живописные развалины. Оно понятно, что красоты кругом такие, что дух захватывает, особенно у ценителей поздне-романского стиля с элементами готики, к которым, правда, наша заблудшая овечка не относилась. Минут двадцать покричав замечательную фразу 'эй, кто-нибудь здесь есть?! ', девочка решила заночевать в руинах.

И, как в том анекдоте про медведя, пришедшего на крики заблудившегося туриста, ее услышали. Но легче ей явно не стало.

Пришедшие искать подружку бакенбардист и бисексуальная красотка, находят в руинах наряд полицейских и полусъеденное тело девочки. Все, как водится, в шоке, парочка начинает глупейшее личное расследование, знакомится со знойным усатым контрабандьеро и его развратной любовницей, после чего они всей дружной компанией отправляются на поиски неизвестно чего в развалины. Там их встречает это самое неизвестно что в виде взвода конных назгулов... извините, тамплиеров, которые не смотрят кино и не читают сказки, зато нюхают и слышат хорошо.

Перед тем, как наши искатели приключений врубились, что мертвецы их не видят, они успели расшуметься на всю округу и таким образом сократить свою численность до одной единственной...

Если вкратце передать ощущение, которое вызывает сценарий этой киноленты, то можно сказать просто - редкая чушь.

НО.
Фильм радует красивейшими видами португальской глубинки, средневековой мрачной атмосферой, музыкальной дорожкой а-ля 'Омен ' и очень 'настоящими ' мертвецами - частично их роли исполняли искусно приводимые в движение манекены-скелеты, заплесневелые и замшелые, облаченные  драные плащи - почтенный возраст тамплиеров был любовно передан трудягами мастерской механических эффектов Хосе Гомеса Сориа. Правда, куда как получше сохранившиеся лошадки слепых мертвецов отчасти убивают эффект, поскольку драные средневековые попоны оказались не в состоянии скрыть их видимое невооруженным глазом прекрасное самочувствие.

Но, это все мелочи, ибо не за спецэффекты и не за сереность сценарных решений любим мы старые фильмы, а за... Ээээ... ну какое тут может быть 'за '? Любят не за что-то, любят просто так!

Фильм Амандо Де Ассорио 'Могилы слепых мертвецов ' дал жизнь первой, и на данный момент последней культовой испанской франайзе ужасов - он породил три продолжения и до сих пор является предметом страстной любви для любителей раритетного евро-хоррора.