«Этих чудовищ судили, и многие свидетельствовали против них. Они были признаны виновными и казнены. Их тела были вывешены на публичное обозрение. И прилетела стая ворон, которая выклевала их глаза...» ©

Данный фильм стал для меня настоящим открытием. На самом деле я большой любитель не только зомби-хорроров но и вообще любых хорроров категории «Б», снятых в 70-80-х гг. Но о данной тетралогии я до недавнего времени ничего не знал. 

«Ночь слепого ужаса» — именно так правильно переводится оригинальное название. Но в русском переводе фильм фигурирует как «Могилы слепых мертвецов», что в общем тоже допустимо.

Итак, чем так примечательна эта картина? В первую очередь атмосферой. Сцены в монастыре тамплиеров снимали в реальном заброшенном монастыре Санта Мария ла Реаль де Вальдеглесиас. Эти зловещие руины одним своим видом внушают трепет и восхищение древностью. Важную роль здесь сыграл и саундтрек, отлично вписывающийся в происходящее. 

Также стоит подметить, что в фильме полным полно ляпов и дыр в сюжете. Но перечислять их нет смысла, т. к. в малобюджетных хоррорах они всегда присутствуют. Единственный действительно меня раздражающий факт — это то, что ночные сцены нужно все таки снимать ночью, а не днем через затемненный фильтр. Да и концовка а-ля «нам не хватило бюджета, дальше фантазируйте сами» не порадовала, честно говоря.

Как бы там ни было, но «Могилы слепых мертвецов» это безусловно шедевр малобюджетного хоррора 70-х годов. Выражаю благодарность Амандо де Оссорио за его труд.

С учетом всех слабых сторон фильма, я не могу поставить меньше

8 из 10