В любой стране есть места, где лучше не оставаться на ночь. Где-то на португальских равнинах возвышаются руины древнего города, навеки отмеченного проклятием. Жители окрестностей лишь вполголоса осмеливаются говорить о Берзано — бывшей крепости ордена тамплиеров. После возвращения из восточного похода его последователи отреклись от Бога, обратились в сатанизм, проводили кровавые ритуалы и понесли заслуженную церковную кару. Это было много веков назад, и память о тех жутких событиях теперь хранят лишь развалины храма. Но принесенная когда-то клятва нечестивому хозяину обрекла рыцарей на другую жизнь, к которой они возвращаются еженощно. И горе тем смельчакам да глупцам, что осмелятся заночевать в руинах, откуда под тяжелый скрежет могильных плит выбираются существа, все еще способные держать меч и нести кровавую службу.

Говорить об органах чувств живых мертвецов даже забавно, но Амандо де Оссорио это не смутило. Галисийский последователь Джорджа А. Ромеро цинично лишил неприкаянных рыцарей зрения, оставив им способность слышать звуки жизни, даже если это — испуганно бьющееся в женской груди сердце. Картина «Черная месса» — яркий представитель низкобюджетного еврохоррора, бесхитростно заточенного на внушение зрителю страха посредством «сектантского» звукового сопровождения и визуальных эффектов. И эту базовую задачу лента выполняет уверенно. Мертвые рыцари — всего только черные манекены скелетов, но их полуистлевшие плащи, физиономии с кое-где сохранившимися волосами, голодно распахиваемые челюсти производят впечатление даже по нынешним стандартам. Никаких диких воплей, лишь гробовая тишина и твердость бездушных созданий, чье проклятие заставляет их кусать и растерзывать одну жертву за другой. Появление непонятно откуда мертвых лошадей, с одной стороны, довершает зловещую мизансцену, с другой — наносит по связности сюжета первый добротный удар. 

В такого рода ужасах постановщики редко забивали себе голову тонкостями проблем героев. Какая, в сущности, разница, кто с кем спит, о ком грезит и чем страдает? Люди — пища, пугливые твари, которые вот-вот окажутся в костлявых объятиях. Все это так, но со сценарием Оссорио обошелся все-таки слишком небрежно, даже с учетом схематичности персонажей. Зачем-то понадобилось едва ли не полчаса пудрить мозги зрителю сложными и давними отношениями двух девушек, выскакивающей с непонятной целью лесбийской связью и теперешним разрывом, к которому косвенно причастен ладный мужчина — ни одной из них даже не любовник. Очевидно, желание бросить красотку в милых шортиках (трусиков под ними нет, если что) на растерзание мертвым слепым палачам подмяло под себя все остальное. Что же, с некоторой натяжкой, но игра стоила свеч. Эротизм в концентрированных дозах всегда уместен, но складывается ощущение, будто мужчину, по мнению режиссера, наедине с женщиной нельзя оставлять в принципе, а что они практически незнакомы — сущие мелочи. Ради возбуждающей картинки Оссорио был готов поступиться чем угодно, включая остатки логики. Изнасилование на кладбищенской земле, откуда уже выбираются покойники — такой во всех смыслах откровенный абсурд запоминается ничуть не хуже сцен растерзания или неторопливой рыси вроде-как-мертвых лошадей.

Впрочем, сильно хлестать постановщика бичом непробиваемой логики — тоже не дело. Какая цена проплачена, такой результат и получен. Удачно прикрученные к телу фильма флешбэки, рассказывающие историю падения ордена, придают некий налет эпичности событиям. Прикосновение к многовековому злу не может не будоражить, благо потрясающая архитектура разрушенного испанского монастыря оказалась самой лучшей помощницей заигравшемуся в страшилки режиссеру. Перенос части действа в город, где начинает лютовать искусанная красотка, парадоксальным образом пошло на пользу нелепому сценарию, добавив натуралистических красок смерти. Такое чувство, что проклятие распространилось не только на группу сектантов, но и на все окрестности, точно наказав саму землю за близость к месту былых зверств. Далеко не гениальный прием — залить кровью все смысловые несоответствия, но в этом простецком по своему наполнению фильме работает исправно. В конце концов, от дешевого хоррора сложно было ожидать чего-то большего.

Рыцари дали клятву, и отныне она властвует над их потерянными душами. Это, без сомнения, по-своему эффектная история, из которой Амандо де Оссорио выжал абсолютный максимум. Ни бездарная актерская игра, ни множество ошибок в сценарии, ни особенности съемочного процесса не помешали испанцу создать крепкий и вполне смотрибельный продукт, где нашлось место и красивым женским телам, и умело поставленным убийствам, а главное — омертвляющей атмосфере необоримого страха, будто исходящего из тёмных глубин средневековья. Мировая история увековечила тамплиеров как истинных ревнителей веры Христовой, за которую они без тени сомнения отдавали свои жизни, но это не значит, что сами при этом были безгрешны. Название «Черная месса» в этой связи видится более удачным, чем «Могилы слепых мертвецов», потому как именно так наиболее полно передается опасность древнего ужаса, основанного на поклонении дьяволу. Привыкшие служить — будут служить всегда, лишь бы нашлась сила, которой они захотят принести клятву.