Компания из двух школьных подруг и одного парня, с правами на которого девушки ещё не определились, едут  на выходные  отдохнуть в одно милое местечко. Уже настроилась на то, что отдых им испортит компания зомби, но… Стандартная завязка вдруг делает поворот – одна из девушек, увидев, что парень активно заигрывает с подругой, спрыгивает с поезда и уходит в поле. Никаких поселений вокруг нет на много миль, только старый монастырь, уже почти разрушенный. В нём девушка и решила заночевать. Напрасно  она  не поговорила сначала с кем – нибудь из  местных, которые уже 700 лет это место десятой дорогой обходят…Монастырь оказался не таким уж и необитаемым. Только девушку это совсем не порадовало. 

Чем мне показался интересен этот зомби–хоррор, так это незаезженным сюжетом и тем, что действие разворачивается среди прекрасных испанских пейзажей  и в живописных развалинах  старого  монастыря, а не в темных катакомбах, длинных и запутанных коридорах или ночью на заброшенных кладбищах. Тут надо отдать должное оператору.  Все это дополняется  впечатляющим  музыкальным  сопровождением, которое отлично работает на создание атмосферы тревоги  и страха. Высохшие, как мумии, фигуры слепых мертвецов -  тамплиеров на экране выглядят действительно страшно, при этом не кажутся куклами – муляжами, как иной раз полуразложившиеся трупы в фильмах такого жанра. Вот что  несколько портит впечатление, так это посредственная  игра актеров, некоторые сценарные неувязки и излишества. Я понимаю, что в 70-80-е годы ни один  фильм ужасов без  эротических сцен не обходился, но  тут это  сделано  грубовато, а сцена изнасилования героини проводником, ночью в проклятом месте, когда рядом бродят зомби – это вообще за пределами здравого смысла. 

Сама легенда  появления зомби  интересна, они не возникают просто так, ни с того ни с сего вдруг вылезая из  могил, как часто бывает в зомби – хоррорах. Хотя любопытно, с чего это рыцари - тамплиеры, защитники интересов святой церкви, в чужих землях набрались дурных  манер, понапривозили с собой бусурманских крестов в виде египетского знака Ангх, увлеклись изуверскими обрядами  и жертвоприношениями? Позабыв о Боге  они увлеклись идеями вечной жизни  и стали  пить кровь девственниц для получения оной, проводя мессы во славу Сатаны. Инквизиция осерчала и приговорила всех к повешению, что и было исполнено. Вороны выклевали им глаза. А место вокруг  монастыря стали считать проклятым.  Никто с тех пор не селился там, и только лишь неосторожные путники стали служить им пищей, дабы поддерживать слепым рыцарям вечную жизнь. 

Рыцари слепы. Они реагируют на звук, даже на стук сердца, колотящееся от страха,  и идут на него. За беглецами устремляется кавалерия мертвых всадников и выглядит это  достаточно жутко. 

Финал фильма не оригинален и типичен для фильмов с продолжениями. И действительно, позже тем же Амандо де Оссорио были сняты ещё 3 фильма о слепых мертвецах.