Фабула у фильма достаточно проста и предсказуема для своего зомби-направления, чтоб группа людей оказалась в определённом месте, где будет атакована выбравшимися из гробов мертвецами. Однако выделяет постановку среди иных коллег целый ряд положительных моментов, вносящих занимательные оттенки в тематику жанра.

Испанский режиссёр-сценарист Амандо де Оссорио (Amando de Ossorio), который ещё после продуктивно сформирует целую франшизу на данной базе, прописал своих собственных монстров, далеко обособленных от привычных «ромеровских» зомби, пускай они так же медлительно-заторможены. Его чудища ближе к будущим «фульчивским» мотивам о не упокоённых мертвецах, какие не упрощены извечным спасительным законом о «стреляй им в голову!», как прозаические разносчики эпидемии. Это необъяснимые выходцы-старожилы адских недр, укутанные развесистыми паутинами, чьи полуистлевшие тела не подчиняются силе огнестрельного оружия, тем самым степень зрительского дискомфорта пред указанными чудищами высока. Всегда экранные Зло, не получившее указки на слабые стороны, становится прекрасной пугалкой, предвещающей подвох где угодно из-за непостижимости своей зловещей природы. К прочему это проклятые тамплиеры, лишённые зрения, поэтому в костлявых руках блистают острые длинные рыцарские клинки, каждый случайный звук (вплоть до биения испуганного сердца) моментально становится безошибочным радаром к поиску спрятавшийся жертвы, а побег невозможен – они словно размноженный четвёртый всадник Апокалипсиса на исхудалых конях бороздят обширную вотчину под светом призрачной луны.

Автор картины по нынешним меркам не изобилует сплаттером. Он импонирует именно серьёзным классическим подходом к ситуации, чтоб мастерски препарировать ту или иную сцену при помощи основополагающих инструментов хоррора. Избегая резвых кадров, режиссёр терпеливо нагнетает атмосферу музыкальным мотивом демонического завывания чёрной мессы, мастерски утяжеляя саспенс кладбищенским туманом, обрисовывая мизансцены подготовительными штрихами из медленно шатающихся крестов и «оживающих» крышек склепов, чтоб выдать кровавое буйство ужаса в кульминационном итоге.

Визуализация – прекрасна. Будучи европейской жанровой картиной, снятой в роскошных декорациях мадридского монастыря, полного каменных арок, пыльных коридоров, и кирпичных развалин, работа отходит от урбанистических собратьев, даря особое готическое очарование ужаса при средневековом антураже, благоприятно ограняя прописанное Зло в скелетообразном лике десятков окружающих существ в старых балахонах. Этот фон словно становятся одним из ключевых действующих персонажей, неотъемлемым в своём колорите, чтоб в дневное безобидное время суток украшать солнечными пейзажами, а по ночам устрашать серым монастырским фасадом. Инструментальная музыка, способная безошибочно запоминаться с первых нот, лишь дополняет роскошный итог.

Однако, упоминая о бесспорных позитивных элементах, невозможно смолчать про «западающие клавиши» в разыгранной партии. Пожалуй, именно сам сценарий с персонажами играет медвежью услугу мастерству автора конструировать пугающие сцены. Дело в том, что поведение героев нередко грешит упрощённым примитивизмом, вызванным желанием впихнуть в хоррор долю эротики, отчего, если в кадре наедине остаются мужчина и женщина, то на уме у них возникает лишь одно, сразу же до абсурда отводя подоплёку о проклятой земле с шатающимися мертвецами на второй-третий план. Ну и обозначенная, но никак не раскрытая лесбийская тема двух подруг привнесена для исключительной «остроты» без права развития или влияния на ход сюжетных дел. Впрочем, кто из мужской половины по другу сторону от экрана хоть раз был против различных попок и других прелестей актрис-красавиц в жутике, если это не доминирует над общей атмосферой? Да и опять-таки, касаемо прописи нюансов ужаса тут нареканий нет никаких, особенно помня насыщенный бескомпромиссный апогей.

В целом получается, что первая история о зловещих зомби-тамплиерах, имея кое-какие шероховатости, всё же является очень приятным подарком для любящих жанр и, конечно, его направление евро-хоррора 70-х с определённой спецификой.

7 из 10