Говорить об этой картине много не вижу смысла. Алан Альда сделал истинный шедевр-картину умную, тонкую, изящную, лёгкую и совершенно лишённую тухлого пафоса. Это действительно настоящее кино. Данные фильмы получаются, лишь когда создателям наплевать на слова 'прибыль' и 'успех'. При этом лента получила 4 номинации на премию 'Золотой глобус', что кое о чём да говорит.

Разбирать по косточкам актёрскую игру тоже как-то не хочется, ибо она блестяща и идеально вписывается в сюжет. Не считаю нужным говорить что-либо и о музыке за кадром, ведь всё понятно из названия картины, не правда ли?

Очень здорово сделана работа оператора Кемпера, чей профессиональный глаз в каждом кадре смог поймать весь дух картины, её воздушную плавность и музыкальность.

Как вы прекрасно поняли, ничего я об этом фильме рассказывать не буду. Смотрите сами и наслаждайтесь!

10 из 10