Кажется, этот сериал должны запретить. Он ставит под сомнение самые основы-основ мировосприятия, базовые установки сознания. 

'Я не могу подобрать лучшего эпитета чем 'религиозная' в отношении веры в рациональную природу реальности в той степени, в которой она доступна человеческому разуму' - писал Эйнштейн Морису Соловину в 1951м году. 

И главный герой, [месcией, кстати его называют другие] раз за разом эту самую веру разрушает. В ответ он получает от взрослых людей как правило, две реакции.

Первая: Oк. Ты бог, мы уверовали, теперь будь с нами. Ты нас приручил, ты за нас в ответе. Дай нам новую веру. Это значит: верни нам старую-добрую рациональную реальность с поправками, которые решат наши проблемы. В ответ Аль-масих говорит: нет. Я не бог. Я только послание. Давайте сами теперь, напрямую подключайтесь к Богу. И идет дальше. А они конечно, злятся, расстраиваются и недоумевают.

Другие говорят: Ну какой же ты бог! Ты шарлатан. Сейчас мы выведем тебя на чистую воду, чего бы это нам не стоило. И у них только начинает получаться, как тут герой делает новое неожиданное движение, оставляя их в полной растерянности. И они начинают искать новое объяснение. И находят... и это движет сюжет дальше.

И единственные, кому удается сделать шаг вперед - это дети. Подростки, еще не загипнотизированные реальностью, которых тяготит и пугает тирания рациональности. Им удается включиться, неуверенно, но нащупать бога в себе. И начать совершать пусть пока небольшие чудеса, но самостоятельно.

Жесткие же антагонисты, представленные работниками спецслужб - держатся за свою рациональность из последних сил, несмотря на то, что она ничего им не даёт. Они как бы говорят: ну, давай! Если ты не разрушишь веру, которая уже убивает нас, мы убьем тебя. Дешевыми трюками нас не купишь, по воде вот это походил, из тюрьмы сбежал, к природным явлениям примазался... Всё это объяснимо. Не, давай всерьёз играть. Сейчас мы тебя распнем, а ты воскресни. И тут... впрочем, стоп, без спойлеров.

Сериал глубокий, неоднозначный, диалоги тонкие, повороты сюжета неожиданные, напряжение нагнетается и держится мастерски, вопросы ставятся серьёзные. Однозначно рекомендую к просмотру всем способным самостоятельно мыслить.

Сериал очень ясно высвечивает эту фанатичную, 'религиозную' веру людей в рациональность природы реальности. И в этом его основная ценность и сила. И это должно быть больно, очень для многих. 

Этот фильм сам по себе уже террористический акт. Вероятность того что второй сезон снимут, и не развернут сюжет в банальность [сменив сценарно-режиссерскую команду] очень низкая... Однако, и первый сезон сказал достаточно. Может быть и хорошо если на этом всё и закончится.

10 из 10