Почти не замеченный сериал, а между тем небезынтересный. Интрига в том, что в современный мир приходит странный человек, называющий себя посланником Бога, впервые он появляется в охваченной войной Сирии, быстро собирает первых сторонников, незаметно пересекает границы различных государств и опасно мутит воду.

Тема избитая, но отличие от известных фантасмагорий в том, что данный машиах тяготеет к универсализму, не примыкает не к одной из мировых религий, и мы не можем понять - шарлатан ли это, или действительно посланник. В связи с этим, интересно вскрывается параноидальный характер машины секретных агентств, кои здесь отыгрывают роль Пилатов.

Таинственность вдруг не известно откуда взявшегося человека, не пробиваемого по базам данных, совершающего необъяснимые действия и поступки, даже чудеса - для функционера ЦРУ лишь дополнительный повод к углублённым раскопкам и пристальной слежке. Ноумен обостряет Intelligence-обсессию, которая априорно исходит из теологии заговора, преступного замысла.

Не занесённый в реестр человек не может быть сумасшедшим, это новый игрок, любой его жест - хитрость, часть коварного плана, за которым кто-то стоит, кто-то более могущественный и фатально злонамеренный. Отчаянная машина дознания приступает к родословным реконструкциям, к этимологии Ноумена, переводит божественный замысел на понятный язык политической игры.

Не боги сценарий обжигают, поэтому не обошлось без наивности и некоторой сюжетной безысходности, мессия особенно хорош в моменты глубокомысленного молчания, или когда он интригует на допросах, повергая в шок бывалых агентов знанием их секретов. Здесь он меняется местами, и превращается в подобие суперагента, допрашивающего агентов.

Зритель сам помещается в положение параноика и не может определиться - с кем же действительно имеет дело. Но поскольку долго играть в неоднозначность не получается, сюжет начинает повторяться и провисать, сценаристам приходится понемногу выдавать план мессии. В выдаче мы сразу распознаём знакомые библейские сюжеты и такие ходы слегка разочаровывают.

Думаешь - неужели сериал сорвётся в банальную моральную притчу. Но как только возникает такое подозрение, машиах снова выдаёт неоднозначный финт, восстанавливающий сомнение. Трудно сказать, хватит ли у сценаристов остроумия продолжить и заострить интригу, но до конца сезона они, в целом, дотянули неплохо.