Взял пробный месяц Нетфликса, чтобы насладиться 4k hdr картинкой, а там сериал 'Мессия'... Ну, дело интересное, тем более один из моих друзей уже спрашивал смотрел ли я его. Так что, докладываю, просмотрев. Фильм интересен уже тем, что не оставляет зрителя равнодушным. Мы привыкли, что режиссеры играют нашими чувствами - любовь, страх, смех, гнев - все это нам привычно испытывать перед экраном, но тут нечто иное... Добротная режиссура, сценарий и игра актеров заставляют нас до самого конца проверять то чувство, которым редко играют современные ленты - вера. 

'Мессия' ставит зрителя перед важными вопросами самой сути веры. Отчего она происходит, зачем она нужна, имеет ли смысл вера сама по себе, без Бога?! Без спойлеров трудно разобрать отдельные сюжетные повороты, мне кажется хорошим эпиграфом к действию сериала стала бы фраза рава Шауля (Апостола Павла) 'а если Христос (Машиах) не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша.' Тем не менее, проверив нашу веру, авторы переходят к другой грани - социальной. Офицер ЦРУ на брифинге говорит весьма сильную и важную мысль - мы живем в мире, где новый террор уже строиться не на бомбах и ножах, а на тихом и 'культурном' подрыве социальных основ, стабильности, миропорядка к которому все привыкли. Для такого террора не нужны противозаконные действия, риск жизнью и моментальные жертвы. Стоит оглядеться по сторонам, открыть новости и мы увидим, что массовая истерия вокруг китайского гриппа, политические тролли, всевозможные меньшинства и группы вполне неиллюзорно подрывают биржи, обрушивают рынки и изменяют геополитику. 

Один человек, вооруженный интернетом и собравший достаточно большую толпу зевак, способен пошатнуть весь социум. Просто надо знать правильные точки, нужные информационные узлы. А если это делает не одиночка-фанатик, а расчетливое вражеское правительство, то и придраться не к чему, ведь как ни торчали бы уши кремля из французских желтых жилетов, предъявлять претензии некому, не против кого выпускать армию... Такое оно информационное общество 21 века... А что вы думаете об этом сериале?