Думаю невозможно недооценить тот огромный вклад, который оказало явление стимингового сервиса Netflix в массы. Не только, потому что именно Netflix создал спрос на создание многочисленных стриминговых сервисов, но и за счет внушительного количества потенциально интересных и качественных сериалов и фильмов. На мой взгляд, создав здоровую атмосферу конкуренции в погоне за интересными идеями и качественными проектами со звездными актерскими составами. Ярчайшим тому доказательством можно выделить данный сериал созданный Майклом Петрони, который наделал немало шума еще на стадии демонстрации дебютного трейлера. Так каким получился сериал в конечном счете? 

События данного сериала развиваются на Ближнем Востоке, в котором как ниоткуда появляется некий таинственный и загадочный Мессия. Появившись на Ближнем Востоке и используя социальные сети, он активно набирает огромное количество последователей. Лишь закрепляя веру в него победой над ИГИЛ и своими необъяснимыми силами. Личность таинственного Мессии и его происхождение неизвестно. Природа сил и способностей приписываемых ему тоже. Агент ЦРУ Эва Геллер решает взять ситуацию под контроль и найти ответы на вопросы о происхождении нового пророка.

Одним из главных достоинств сериала является то, с какой неожиданной ранее стороны и широтой воображения авторы данного сериала подошли к теме религии. Мир полон людей, которые искренне верят в бога и следуют религиозным догматам своей веры. Будто христианской, мусульманской или какой либо еще. Но что случится, если посланник бога вступит на нашу землю? Что будет, когда наша вера получит материальное и физическое воплощение? Готовы ли люди получить ответы на давно интересовавшие их вопросы и воочию лицезреть бога во плоти? Что были бы, если бы Иисус появился не тысячи лет назад, а в наше время интернета, социальных сетей, всесторонней политкорректности, терроризма, межгосударственных конфликтов и тому подобного? Как правительства стран отреагировали бы на появление пророка и его последователей? Повторил бы он свою судьбу? Все эти и многие другие вопросы получили достойное исследование и отражение в данном сериале. Более того, намеренно запутывая зрителей обилием подтверждающих и одновременно с этим опровергающих божественные силы Мессии событий. Тем самым, не только держа интригу до последних кадров, но и одновременно с этим давая возможность самому человеку решить и поверить в божественную сущность или её отсутствие. Превращая понятие веры в сердце данной истории и её морали.

На уровне социального послания, морали и авторского посыла сериал действительно удался. Однако в плане повествования сериал получился далеко не самым лучшим. Главной проблемой сценария является обилие сюжетных ответвлений, связанных с теми или иными героями сериала. Все эти сюжетные ветки нужны для раскрытия их характеров и по сути выполняют данную функцию на экране. Однако одновременно с этим, всё это воспринимается абсолютно лишними и самое главное - тормозящими повествование сюжетными ветками. Тем самым, вредя цельности и динамике центральной сюжетной линии связанной с Мессией. Вот почему сериал начинается достаточно бодро, но уже ближе к середине и со сменой геолокации на американский континент сериал сильно сбавляет обороты. Даже не смотря на мощный клифхэнгер в финале сезона.

Сам сериал получился достаточно динамичным и интересным. Создатели данного сериала очень аккуратно подошли к религиозной теме сериала и создали максимально безопасное для этого повествование. При этом, достаточно удачно сочетая на экране элементы остросюжетного триллера и серьезной драмы. Более того, не смотря на обилие сюжетных веток и различных локаций, сериал не страдает из-за неровностей. Однако как и в случае со сценарием, накал страстей сильно сбавляется ближе к середине сезона и после мощного старта сериал медленно переходит в 'стерильное' состояние.

Создатели данного сериала попали в точку назначив на главную роль Мехди Дехби. Актер великолепно вжился в свой образ на экране и крайне естественно отыграл его на экране. Словно является таковым на самом деле. Но самое главное, до последнего удерживая интригу касательно личности своей героини и отлично проявляя эту дуальность на экране. Отлично сыграла и Мишель Монахэн, которая как никто другой подошла под образ разочаровавшегося в жизни и меланхоличного агента ФБР. Отлично сыграли также Томер Сисле, Джон Ортис и другие актеры. Но их персонажи получились настолько стерильными и малоинтересными, что их персонажи не вызывают особого интереса и эмоциональной отдачи при просмотре.

7 из 10

Мессия - это весьма не плохой и достаточно интересный сериал, который охотно радует потенциально интересной идеей и заставляет о многом задуматься при просмотре. Однако после мощного старта, уже к середине сезона сериал начинает медленно скатываться до стерильного повествования. Тем не менее, не влияя отрицательным образом на впечатление от происходящих на экране событий.