«Мессия» один из тех проектов, который прохладно был встречен критическим сообществом, однако нашел утешение в горячих объятиях обычного зрителя. И это несмотря на довольно сложный и запутанный бэкграунд палестино-израильского конфликта, религиозные прения между суннитами и шиитами и всевозможные ближневосточные тонкости, которые вряд ли можно назвать подходящими темами для увлекательного сериала. Однако многолетний опыт «Родины» прекрасно доказал, что из столь неприглядного для массового зрителя материала можно состряпать по-настоящему захватывающее повествование. 

Надо отдать должное создателям «Мессии», сумевшим на протяжении всех эпизодов поддерживать высочайший градус событийной амбивалентности, по-хорошему изнуряя своего зрителем десятичасовой партией эмоционального пинг-понга. Когда кажется, что истина где-то рядом и история уже практически готова ответить на терзающие тебя вопросы или подтвердить хлипкие догадки, как смотрящего накрывает еще большая волна неоднозначности и религиозного мистицизма (?). И, судя по клиффхэнгерскому финальному эпизоду, в запасе у создателей припрятано еще немало противоречивых фабульных тузов. 

Помимо центральной дилеммы: действительно ли таинственный молодой человек является тем самым мессией или просто виртуозно дурачащим людей шарлатаном, ключевой темой сериала является фундаментальное теологические понятие - вера. Насколько уставшее, разочарованное, разобщенное, озлобленное человечество, вот уж на протяжении тысячелетий продолжающее рьяно верить в мессию, готово к приходу своего спасителя. И не станет ли долгожданное пришествие катализатором еще больших потрясений и мучительных трансформаций цивилизации. Или же просто человечество, веками впитывавшее мифы о Втором пришествии, настолько исстрадалось в ожидании, что готово, словно послушное стадо, покорно идти за искусной обманчивостью речей обаятельного юноши? И в состоянии ли пережить крушение своей иллюзорной веры в сотворенного кумира?

«Мессию» с «Родиной» роднит не только ближневосточная атмосфера первых сезонов, но и своя версия Кэрри Мэттисон. Героиня в блестящем исполнении Мишель Монахэн не столь проблематична и многогранна как биполярная Кэрри, но сложностей и её личной жизни хватает для полноценной обязательной драмы сериального протагониста. Создатели не жалеют сюжетных твистов, подвергая здоровый скептицизм Евы (см. зрителя) всевозможным испытаниям. Вся эта эфемерность происходящего очень подкупает и очаровывает, заставляя находится в перманентно зудящем состоянии неопределенности.

Вердикт: Кулик хвалит это болото!