Сериал «Мессия» - первоклассное развлечение для людей в первую очередь среднего возраста. Это сериальный триллер для мыслящего человека с врожденным  чувством Веры (именно с большой буквы), временами напыщенный и порой пронизанный навязчивым морализаторством. Проблема с критическим осмыслением «Мессии» состоит в том, что сюжет сериала похож на минное поле(как-будто играешь в «Минёра» на компьютере) и мины могут взорваться в самый неподходящий момент. Ведь рассказ ведётся о религиях и вере и делает необычный зигзаг в сторону агрегации религий, верований и культур в одну общую канву повествования.

В Дамаске появляется фигура по имени Аль-Масих (Мехди Дехби), который произносит публичную речь о том, что неминуемое вторжение Исламского государства не так страшно и всегда есть надежда, главное в это верить. И тут же страшная песчаная буря останавливает вторжение врага (погребая армию под слоем песка), и жители слышавшие его проповедь считают его не иначе как чудотворцем и провозглашают новым Мессией. Последователи идут за ним в пустыню, и он говорит с ними о том, что его цель донести слово Божье до мира. Но чей это Бог?

Аль-Масих ведет несколько тысяч палестинских сирийцев к границе с Израилем. Затем происходит череда событий: то на Храмовой горе, то на Куполе Скалы в Иерусалиме. Затем загадочная фигура появляется в Техасе, транзитом через границу из Мексики, и баптистский служитель (Джон Ортиз) начинает верить, что незнакомец представляет второе пришествие Христа.

В наши дни препарировать любую религию и задавать неудобные вопросы обывателям об их вере - очень опасное занятие. Часть зрителей  и многие критики будут выступать против стереотипов о мусульманских персонажах и евангельских христианах, когда на самом деле сюжет сериала фактически отклоняется от этих стереотипов и становится действительно провокационным. Содержание сериала «Мессия» с одной стороны исследовательский, а с другой немного не серьёзный и это может показаться оскорбительным для некоторых. Агент ЦРУ (Мишель Монахэн), следящая за Аль-Масихом, в какой-то момент говорит: «В конце концов, кем был Иисус? Просто популистский политик с топором в руке и целью освободить Иудею от деспотичной Римской империи».

В основе этой истории, созданной Майклом Петрони (австралиец), который был одним из создателей сериала ABC « Чудеса» лежит история о том, что под личиной мессии может скрываться простой аферист с профессиональными навыками площадного фокусника. Ещё с детства Аль-Масих овладел в совершенстве искусством манипуляции и фокусам и за счёт этого выживал, обманывая людей. Это очень опасная территория, но не потому, что она предполагает, что чудеса могут быть просто иллюзиями, а потому, что она вызывает скептицизм в отношении всех лидеров, от президента США до религиозных лидеров разных стран.

«Мессия» - это один из тех случаев, когда Netflix пытается удовлетворить свою обширную аудиторию, предлагая историю, близкую к глобальной по своему охвату. Центральной фигурой нам выдают универсально неотразимого мужчину, который на поверку оказывается простой парень в джинсах и худи. Который говорит со всеми на их языке, но при этом обладает даром.  Режиссер сериала новозеландец Джеймс МакТиг, снявший такие фильмы как 'V значит Вендетта' и 'Ворон', что уже говорит о качестве сериала. 

«Мессия» не шедевр и динамика сюжета провисает к шестому эпизоду, а ближе к концу снова набирает обороты, но он достоин просмотра. Тем более его можно считать законченным полотном, так как Netflix закрыл проект.