Посмотрела сериал нон-стопом, взапой. До сих пор хожу оглушённая и оглашённая. Фильм  очень важен для каждой личности, семьи, для всего человечества. Это своего рода пробник, репетиция Второго пришествия, прививка манту. Есть что обсудить.

Поклон создателям фильма за то, что подняли такую тему и не опошлили её. Весь просмотр боялась, что вылезет какая-нибудь бяка и всё испортит. Но нет, всё прошло достойно, на высоком уровне. Разве что кольнула сцена с раздавленной собакой, но потом поняла, что если для человека страдания - воспитатель, то в случае с животными они бессмысленны и их надо прекратить.

Итак, всемирная апокалиптика с её упованием на окончательную победу добра над злом пополнилась новым произведением этого плана, и, думается, в жанре кино на сегодня  - лучшим образчиком. 

Авторы задались вопросом: что будет, когда Он придёт. Расхожие варианты событий - про психушку и повторное «распнуть!» - в фильме тоже упомянуты (в досье главного героя числится  пребывание в психиатрической клинике, и его не раз пытаются физически устранить). 

Но исследователи художественным методом храбро пошли дальше, дав возможность персонажу «прошить» собой самые проблемные участки земной цивилизации, ввергнув новоявленного посланца небес в пучины нашей жизни. 

На старте - кровоточащая израильско-палестинская рана. В анализе этого конфликта не только ногу, но и голову можно сломать, человечеству его разрешение не по зубам, там с обеих сторон горячие восточные мужики упёрлись рогом и не хотят видеть друг в друге людей. 

Аль-Маших решил эту загвоздку гениально просто, ну проще невозможно - способом, когда душа вооружённого до зубов израильского погранца увидела душу сирийского мальчишки-голыша. В животном мире самую лютую агрессию как гасят? Правильно, подставив под удар наиболее незащищённую часть - живот. Кто-то первый должен был напомнить, что все мы   голышками вышли из материнской утробы, что мы в принципе братья и сёстры по общей нашей матери-земле с общим Отцом Небесным. 

Мессия тихо трогает людей за сердца, легонько сжимает и вслушается в ответный резонанс. Мгновенно и благодарно реагируют подростки - они проходят стадию «линьки», они без кожи, поэтому гиперчувствительны и отзывчивы. Блудница просто плачет покаянными слезами и тем очищается. Самые толстокожие и непробиваемые - спецслужбисты. Эти представители всемогущей касты слишком уж возомнили о себе, там гордыни давно превратились в змеев гордынычей, они перечат президентам и творят что хотят - ради «госбезопасностей» пытают, убивают, взрывают. Но даже и эти твердокаменные эгоисты ощущают какую-то весеннюю перемену в их давно оледеневших душах. 

И как создатели фильма нашли этого феноменально спокойного актёра с прекрасными глазами, в которых печаль удивительным образом сочетается с радостью и любовью? И смиренного мальчика-араба, чей герой, сразу уверовавший, мгновенно сам стал кудесником? Чудотворение, оказывается, - в наших руках, если уверуешь. Попадание в десятку! 

Вообще все участники проекта, чувствуется, работали как в лихорадке, в едином порыве, в светлом потоке, всех закрутила в вихрь высокая тематика. Этот фильм крошит бетон тотальной безнравственности, материалистической заскорузлости, он стучит в души.