Очень впечатляющий сериал. И хотя местами есть сценарные штампы ( а как же без них) вопрос о том, что было бы с миром в наши дни появись реальный человек претендующий на звание Мессии? Да все пошло бы наперекосяк. Да, спецслужбы свихнулись бы. Их роль - Фомы неверующие. Да, свита президента поступила бы также - убила, взорвала, избавилась.

Сериал наглядно показал насколько хрупок политический мир нашей планеты, и как быстро все может рухнуть. Да так, что непричастных не останется. 

Очень понравилось что исполнитель роли Аль Массиха говорит со всеми на их языке. И то, что зрителю предоставляется право самому решать для себя - верить или не верить. И если верить - то во что?

Игра актеров на хорошем уровне. Актер играющий Мессию к счастью, не похож на булгаковского Иешуа Га-ноцри, хотя фамилии и перекликаются. Это не давящий на жалость Иисусик Безрукова, или страдающий Иисус Джеймса Кэвизела. Это мессия, но другой. Уверенный в себе и знающий что и зачем он делает. Такое прочтение образа вполне убедительно.

Посыл создателей проекта прост и понятен. Наш мир до сих пор не готов, не был и не будет готов ко второму пришествию. Любое пришествие пророка или Мессии (Мехди, Мошиаха) вызовет глобальные политические катаклизмы и войны.  Потому что люди не хотят расстаться с тем, что у них есть сейчас, закрыть глаза и последовать зову веры. Даже если им показать чудеса, они лишь запишут это на телефоны, а потом призовут тридцать три эксперта в студию, которые расскажут им что это всего лишь ловкий трюк, пиар, и хайп. 

Телесериал этот не только о христианстве, он обо всех религиях вообще и об оскудении духовных потребностей и слабости человеческой души. 

С удовольствием буду ждать второго сезона