Посмотрели сериал в захлеб с мужем. Муж мусульманин. Я христианка с еврейскими корнями. Нам обоим было легко и интересно.

Идея проста и описана в священных книгах. В наш мир приходит Мессия, чтобы передать послание миру и закончить его историю. Появляется он на фоне современных войн и конфликтов на Ближнем Востоке, который в реальности стал бы благодатной почвой для появления нового Пророка. Поэтому сюжет сериала ощущается как вполне вероятное событие. Моментально появляются сторонники и противники. Люди видят чудеса и сломя голову бросаются вслед за человеком, которого считают Мессией, забывая о своей жизни, не думая о последствиях. Сериал поднимает вечные вопросы истинной веры, любви, принятия, фанатизма, предательства. Как легко поверить в чудо и бросить все, как тяжело продолжать верить, когда наступают трудные времена. 

Актеры подобраны здорово. Хотя встречается очень мало знакомых лиц, все играют убедительно. Интересно следить за развитием героев, когда истово верующий священник демонстрирует темные стороны своей натуры, когда Мессия не только творит чудеса, но и ходит по дорожке в спортзале в костюме Найк, когда простые и добрые люди творят зло, ведомые более умными и сильными персонажами. Все это узнаваемые лица, всех их можно встретить на улице, в магазине, по тв и в собственной семье. Мир не черно белый, каждый человек полон и добра, и зла. Поэтому сериал смотрится легко, все происходящее на экране кажется до такой степени реальным, что по неволе задумываешься, не разгуливает ли сейчас где то в пустыне человек, которого завтра назовут Пророком?

Сериал переносит нас в разные страны. Немного раздражает заезженный прием, когда агент спецслужб ищет злых русских, стоящих за действиями Мессии (ну правда, Америка, сколько можно?). Но в остальном вполне свежий взгляд на вещи. Мессия на вопрос журналистов о его религиозной принадлежности отвечает, что он 'идет со всеми людьми' ('i walk with all people'), то есть свободен от религии. Он говорит на разных языках и понимает всех. Он вроде как араб,  но показан человеком мира, и это приятно. В сериале есть злые, добрые, верующие и скептики, мужчины, женщины, дети, арабы, евреи, американцы и все они похожи. Невольно ассоциируешь себя с ними и думаешь, а что сделал бы ты?

Думаю это и было основной задачей сериала, заставить зрителя задуматься о своих выборах в жизни. 

Не знаю будет ли второй сезон, но было бы вполне логично. Очень хочется узнать, что будет дальше.   

9 из 10

 (минус 1 за злых русских)