Веселая неаполитанская история по одноименной повести испанского классика конца ХІХ века Педро Антонио де Аларкона. Одна из ранних работ в кино братьев Эдуардо и Пеппино Де Филиппо. 

Неаполь находится под испанским владычеством. И только мельник Лука его не замечает. А всё потому, что все городские сановники, включая губернатора дона Теофило, влюблены в его очаровательную жену Кармелу. Кармела верна мужу. Чтобы добиться ее взаимности, губернатор идет на хитрость и по навету отправляет Луку в тюрьму. Но мельник знает, как отплатить той же монетой. Бежав из тюрьмы, он похищает треуголку дона Теофило и, переодетый, проникает в спальню губернаторши. 

Роль губернатора исполнил Эдуардо Де Филиппо. Ему младший брат Пеппино сыграл Луку. Эдуардо считается последним великим актером-автором неаполитанского театра. Он родился 24 мая 1900 года в семье неаполитанского актера Эдуардо Скарпетты. 

На сцену впервые вышел в четырехлетнем возрасте. В конце 1931 года вместе с братом Пеппино и сестрой Титиной Эдуардо создал свою первую труппу «Юмористический театр Де Филиппо», с которым актерское семейство объездило всю Италию. В конце 1944 каждый из братьев возглавил свой театр. Что до Пеппино, то он прославился своими театральным и кинематографическим дуэтом с Тото. 

В 1955 году режиссер Марио Камерини вернулся к «Треуголке» и переснял фильм с названием «Прекрасная мельничиха» и классическим для того времени актерским составом: Витторио Де Сика (губернатор), Софи Лорен (Кармела) и Марчелло Мастроянни (Лука). 

Кстати, Эдуардо одному из своих сыновей дал имя мельника. Лука де Филиппо стал актёром, и отец передал ему свой театр. 

6 из 10