Что сказать про фильм 'Вдовец' ? Первое слово, которое приходит на ум, позаимствую его у фильма 'Снежный пирог' - ОСЛЕПУЯЕТ!!!Ослепительный фильм, выполненный в жанре комедии. Прекраснейшая постановка от маэстро Дино Ризи, в которой король Альберто Сорди, а его зам, хотя по фильму не зам и не дам, а что ни на есть начальник и командир - Франка Валери!Однажды мне пришла в голову мысль, что эмоции, захлестнувшие человека, это демоны играющие на его слабости. После этого фильма у меня совсем другие эмоции. Совсем. Неповторимое и незабываемое кино. Кино, которое содержит столько экстравагантных диалогов и жестов способных держать глупое и счастливое выражение на лице от начала и до конца фильма!

- Почему не отремонтировали лифт?
- Не хватило тити-мити!

Главный герой фильма некто почтеннейший Нарди человек очень не бедный. Но всем богатством заправляет его драгоценная жёнушка, которая, как соляной столб будет жить вечно, а стало быть нет покоя Нарди. К слову сказать сам почтеннейший управляет одним весьма сомнительным предприятием по производству лифтов и...постоянно прогорает. В общем никудышный из него бизнесмен. Но ведёт он себя при этом, как сущий аристократ, чего стоит только, что своего бухгалтера он зовёт не иначе, как маркиз Стукки. А этот самый маркиз нечто среднее между Шоном Коннери в молодости и тем кто сыграл Эркюля Пуаро. Но Ливио Лоренцон в образе этого маркиза просто блестящий!

Так вот, дела у нашего почтеннейшего Нарди идут из рук вон плохо: долги, кредиторы и. т.д. А тут ещё молодая любовница требует не просто внимания, но и денег. Остаётся только одно: если сама судьба жестоко посмеялась над почтеннейшим и супруга чудом осталась жить, хотя её поезд сошёл с рельсов, остаётся только самому приложить руку к тому, чтобы его вторая половина отдала Богу душу. А вот то, как он это будет делать надо видеть!!!

Вдохновенная и искромётная, умопомрачительная и зажигательная игра Альберто Сорди никого не оставит равнодушным!И помощники у него в лице того же Ливио Лоренцона просто замечательные.

Обаятельная Джоя, в исполнении Леоноры Руффо, на 'похоронах' его жены, когда один из гостей уходит выдаёт:

- Куда вы? Я же не заяц, чтобы вас догонять!

Почтеннейший Нарди считая жену почившей уже в предвкушении наследства, расслабился, выпил и пошёл посмотреть скотину, то есть животных какими владеет. Но вместо животных увидел деревенскую девушку в той позе, в которой работают крестьяне, посмотрел на неё и загадочно пропел:

- Как же я хочу сыра!

Вообще все вышеперечисленные реплики просто необходимо узреть одним глазом. Словами не опишешь того приятного послевкусия, которое вызвал это чумовой фильм 1959 года!А финал просто отпад!!!

10 из 10