Почтеннейший Альберто Нарди — страдающий манией величия молодой промышленник, чей бизнес напрямую зависит от кошелька жены, истинной бизнес-леди Эльвиры. У Эльвиры, плюс ко всему, есть положение в обществе, нужные знакомства и успех в делах. Хвастуна Альберто преследуют финансовые неудачи. При этом, все понимают, что почтеннейший Нарди без своей супруги – пустышка. Но однажды приходит горькое известие: автобус, в котором ехала Эльвира, попадает в аварию в швейцарских горах. Выживших нет. Альберто становится наследником огромного состояния и немедленно решается воплотить все свои мечты в бизнесе, трате денег и личной жизни. Но если уж человеку суждено упасть, движение вниз не прекратиться, пока несчастный не достигнет дна. 

Альберто Сорди в очередной раз примерил одну из своих самых популярных масок – горделивого бизнесмена, который только и умеет пускать пыль в глаза. Его герой – прямое порождения экономического бума, охватившего Италию на рубеже 1950-60-х годов. Подобные Нарди проходимцы плодились в мутных водах эпохи первоначального накопления капитала со скоростью кроликов. Они готовы были на любые жертвы, отказ от всех благодетелей, только бы перепрыгнуть через как можно большее число социальных ступенек. 

В этом фильме у Сорди есть замечательная партнерша – Франка Валерии. Именно она исполнила роль хрупкой, но знающей себе цену женщины, которая смогла держать на привязи излишне энергичного нувориша. 

Одна из лучших сцен фильма – детальная проработка крушения лифта. Получилась тонкая пародия на комедию по-итальянски с ее злоумышленниками, которые как всегда остаются неизвестными. 

7 из 10