С самого начала фильма сюжет откровенно параллелен классическому 'В джазе только девушки', но только поначалу и только сюжетными ходами. Потом все начинает разворачиваться стремительно и совершенно иначе.

Лино Банфи и Кристиан Де Сика создают изумительные комедийные образы с юмором и довольно тонко. Великолепно разыграна пара: активный и ведущий авантюрист- ведомый недалекий недотепа и оба с искрящимся Апеннинским колоритом. Хорошо обыграны сцены перевоплощения, множество смешных моментов и ситуаций.

И замечательная финальная точка, когда оказывается, что в тихом омуте все черти и водятся. Смотреть рекомендую. Замечательная итальянская комедия.

 7 из 10