Я долго не решалась взяться за рецензию к этому фильму. С одной стороны он меня увлёк, а с другой - оставил тяжелое впечатление.

Я посмотрела все восемь серий за один вечер: не могла оторваться. Это притом, что моя дочь давно уже взрослая, а внучки еще маленькие, казалось бы, я далека от проблем, показанных в фильме.

'Первые ласточки' - это украинский сериал о жизни подростков, об их взаимоотношениях между собой, с родителями и с неким неизвестным из интернета, кто очень сильно вмешивается в их жизни.

Главных героев семеро. Некто под ником Друг ведет почти с каждым из них переписку в соцсетях, выводит на откровенность, а потом манипулирует, подталкивая к суициду.

Завязка фильма - самоубийство девушки-одиннадцатиклассницы. Подростки, получившие каждый смски от Друга, оказываются свидетелями ее гибели, а заодно узнают, что 'друг' у них один и тот же.

Если бы ребята сразу обратились ко взрослым, то фильма не было бы. Мама одного мальчика - следователь, ведущая это дело. Но ребята боятся, что именно их обвинят в гибели одноклассницы, поэтому пытаются разобраться во всем сами, понимая, что находятся под прицелом маньяка, пугающего их смсками.

По ходу фильма выясняется многое из жизни ребят, а заодно и их родителей, в том числе и неприглядного. Такие непохожие, безразличные поначалу друг к другу подростки, подружились, нашли взаимопонимание, но не сразу.

В фильме показаны, пожалуй, все проблемы, возможные в жизни подростков: буллинг, глубочайшее одиночество, неприятие себя, фобии, наркотики, скрываемая однополая любовь и страх огласки, давление со стороны родителей и, напротив, отсутствие родительского внимания.

Достоинство фильма в том, что каждый главный герой воспринимается как живой человек с его личной драмой. Все эти истории невыдуманные. Авторы фильма много общались с сотрудниками горячей линии психологической помощи, на которую звонят подростки, находящиеся в сложной жизненной ситуации.

Как показывает фильм, тяжелые ситуации могут быть у всех детей, независимо от социального статуса их родителей.

Хэппи энда в фильме нет. Есть глубокая печаль, когда понимаешь, почему ушла из жизни внешне благополучная девочка, гордость школы и надежда мамы. И ведь переживаний девочки никто не замечал: ни мать, ни одноклассники.

До последнего момента не ясно, кто тот самый Друг, подводящий ребят к краю крыши. Когда нам его, наконец, показали, мне лично хотелось воскликнуть: 'Не верю!'

Я никогда бы не подумала на него, и мне не понятны его мотивы.

Авторы фильма сделали хитро: показали преступника, но так, что не остается сомнений в том, что он не один, и им тоже кто-то манипулировал.

Закончился первый сезон. Что будет во втором? Судя по откликам фильм понравился и взрослым и подросткам.

Там нет ни капли назидательности, а показаны такие проблемы, о которых взрослые могут даже и не догадываться, а дети стесняются сказать. Каждый из героев оказался один на один со своей проблемой, и помог ему Друг из интернета: сперва утешил, а потом посадил на крючок.

Главная идея фильма - поиск взаимопонимания родителей с детьми и детей между собой.

А 'первые ласточки'- это первые симптомы, которые могут привести к самоубийству, и их нельзя игнорировать.

10 из 10