Интересный, захватывающий, пронизывающий и драматичный сериал.

Последнее время много смотрю сериальной продукции и могу сказать вам однозначно: это кинопродукт, который стоит смотреть. Постараюсь обойтись без спойлеров, кино стоит того, чтобы посмотреть его, не зная о финале.

Почему?

Актуальный сюжет. Не секрет, что религиозные вопросы волнуют всех и всегда. На что готов человек ради своих убеждений? На многое. А если эти убеждения внушены злоумышленником? Хорошо будет, если рядом окажется внимательный и чуткий, знающий человек. Он поможет в сложную минуту.

Отличная игра актеров. Подбор исполнителей главных ролей просто в точку. При этом главная фишка фильма - все по своему играют главную роль, т. к. второстепенные роли отыграны блестяще. Сцена диалога в конце фильма с крупным планом школьницы и шведского полицейского просто завораживает. Безучастным не останется никто. Настолько сопереживаешь простым и реальным ситуациям.

Режиссура и сценарий. Здесь все без нареканий, смотрится без явных провисаний, диалоги из жизни, характеры узнаваемы.

Смотрится динамично и легко, не оторваться.

Работа оператора. Спасибо большое этому человеку, я открыл для себя несколько актеров шведского кино. Крупные планы, переходы, пейзажи, живая картинка. Главное впечатление - все очень живо и качественно. Моментами смотрится как длинный кадр в движении, эффект присутствия. Очень драматично и местами триллер неплох.

Скандинавский колорит. Куда без этого после успеха различных скандинавских сериалов. Здесь и некоторая задумчивая неторопливость героев. Взвешенность слов и действий. Своеобразный культурный код на экране. Все естественно и смотрится на противопоставлении с событиями иной культуры, внесенной в Швецию из Сирии.

Так как события описывают небольшой отрезок времени молодых людей и их родителей, очень было бы здорово и тем и другим посмотреть этот сериал. Каждому есть о чем задуматься. Конфликт отцов и детей тоже затронут.

Возможно, что найдете некоторые аналогии после нашумевшей 'Родины' в американском или ином варианте. Здесь все сюжетные линии переосмыслены и очень органичны. Есть задел на второй сезон. Посмотрев фильм вы поймете, что одним или двумя сезонами, даже талантливыми как этот, события на рассказать.