Что будет, если собрать вместе режиссера Урсулюка, актеров Машкова, Маковецкого, Пореченкова. Большинство хором скажут - 'Ликвидация'. А вот и нет. 

Этих и еще пару десятков очень знаменитых и просто популярных актеров режиссер собрал для экранизации легендарных миниатюр М. Жванецкого в условной Одессе. 

Здесь и Маковецкий в роли капитана, и Гармаш в качестве главного похоронной команды, и Чулпан Хаматова, демонстрирующая как плохо в СССР работала телефонная связь (кстати и сейчас так себе), и свадьба на весь двор с огромным количеством родственников, друзей и соседей.

Впечатление в процессе просмотра очень спорное. Для кого же этот фильм. Очевидно, что целевая аудитория - старшее поколение, ведь фильм про то время, когда 'Мы жили плохо... Но хорошо'. Однако, старшее поколение либо полагается на свои воспоминания о программе 'Вокруг смеха', либо просто на свои воспоминания про очень смешные миниатюры, разыгрываемые самим Жванецким, а также Карцевым и Ильченко. Увы, то, что 30 и 40 лет назад казалось смешным в эпоху цензуры, теперь смотрится максимум как легкая ностальгия. Да, извините, но поклонникам Петросяна тоже не зайдет.

Молодому поколению, которое понимает юмор очень прямо, вообще будет сложно прорваться через несколько слоев метафор и сравнений, и иронических посылов.

Единственное спасение, смотреть на это как легкий новогодний капустник, 'елку' от замечательных  актеров, признающихся в любви 'той Стране', своему прошлому и, конечно, Одессе.

6 из 10