Я не могу назвать себя фанатом украинских сериалов, но, посмотрев 'Первых ласточек', мое отношение изменилось. По правде говоря, подобный проект на телевидении постсоветского пространства я вижу впервые. Конечно, мне на ум приходит сериал 'Школа' Валерии Гай Германики. Она в конце нулевых замахнулась показать реальную жизнь современных подростков в России, да ещё и в редком жанре синема верите. Тогда проект наделал много шума. Но, оглядываясь на него годы спустя, начинаешь понимать, что попытка вышла чересчур скомканной, как будто это снимал подросток с несформированной психикой. 

Вернёмся к нашим птичками, а точнее к ласточкам. В центре сюжета несколько подростков, которым начинает писать в мессенджерах некто, представляющийся Другом. Он в процессе переписки узнал их секреты. И, если они хотят, чтобы об этом никто не узнал, им нужно делать то, что он говорит. 

Главные персонажи очень хорошо продуманы. Федю можно назвать парнем, который старается казаться хорошим мальчиком. Никита больше похож на гопника и раздолбая. Катя - всеми забитая и с трудом говорящая, девочка из семьи глухонемых. Лера - избалованная мажорка. Казалось бы, совсем друг на друга не похожие люди начинаю сближаться и становятся друзьями из-за этой истории. 

Сценарий просто потрясающий. В каждой серии постоянно попадается интересный поворот сюжета. Но для меня было очевидно, кто окажется 'Другом'. Слишком много указывало именно на того человека. Казалось, что сценаристы решат сделать витиеватый ход и им окажется кто-то другой. Но и мотив у того, кто оказался злодеем был тоже неожиданный. 

В сериале затронуты очень интересные темы: суицид, ЛГБТ, буллинг, неприятие себя таким, какой ты есть. Эти темы не так часто затрагивают в фильмах и сериалах, которые снимаю на просторах бывшего советского союза, а хочется, чтобы это происходило постоянно. 

Сериал стал на столько успешен, что, как я слышал, права на него приобрела какая-то европейская компания. Нахожусь в ожидании следующего сезона.

10 из 10