Старая голливудская комедия про американских туристов в Европе. Как и любая группа туристов любой страны, это винегрет из лиц, желаний, мотивов, амбиций и планов, который сталкивается с принимающей стороной. Никто из заказывающих и выбирающих тур почти никогда не задумывается, во что это может вылиться на практике желание заполучить все и сразу. Вот именно вокруг этого и вертится весь сюжет. Ну и конечно нужна любовная линия, а лучше не одна. 

Опят таки классическое, что одни едут ОТСЮДА, а другие едут ТУДА. Большинство, по большому счету, тащат все свое с собой, как улитки свои домики. Не особенно возражая против привычных гамбургеров и питания в кафе для американских туристов, куда местные не заходят. Для желающих покритиковать, достаточно наезженных американских штампов про Европейские страны и народы. Нет глобальной драматургии. Да и бОльшая часть динамики сюжета обеспечивается физическим перемещением автобуса или кораблика с главными персонажами.

В конце шуточная подборка якобы личных фото, и намек на реализацию основной любовной линии, а может и нет. И вроде как я раскритиковала фильм вдребезги. Но для тех, кто любит старое кино, кому нравится его юмор без фекалий и скабрезностей, его порой пуританская сдержанность и даже временами наивность, получит искреннее удовольствие от фильма на фоне открыточных видов Европы, моды 60-х с аляповатыми расцветками и мини, с вставкой посиделок начинающих хиппи или битников (не сильна в классификации), улиц Рима запруженных смешными экономичными коробочками, с которых начинался итальянский автопром…

В этом случае фильм смотреть просто обязательно! Атмосфера передана не смотря и вопреки, как и настроение тех самых шестидесятых, которые охватили не только нашу страну, а кажется всю планету. 7 из 10.