Начну с того, что за последние несколько лет с просторов русскоязычного кинопроката я по пальцам могу пересчитать реально интересные продукты. И этот в их числе.

Интересный сюжет. Для неискушенного меня довольно хороший сюжет, который раскрывает важные проблемы отцов и детей. При чем важно, группы смерти мне не показались тут главным антагонистом. Они выступили в роли «плохого» выбора и отлично были раскрыты реально серьёзные проблемы взаимопонимания родителей и подростков, подростков и подростков, подростков и общества в целом. Плюс сюжет не занимается морализаторством и воспитанием общества. И еще интересная развязка.

Неплохие персонажи. Великолепные, без учета реализации и на мой взгляд, персонажи. Я им сопереживал как живым, словно это история моих знакомых, может быть соседей или одноклассников. Персонажи вызывают эмоции. Актерская игра, в целом неплохая, не сказать, что великолепно, но, опять же, на мой неискушенный взгляд, как минимум выше среднего.

Диалоги и взаимодействие персонажей. Вот тут не могу прям похвалить. В целом — хорошо, но… Но первое — некоторые диалоги на столько выглядят натянутыми, особенно в первых сериях, словно их писал за 5 минут на коленке третий помощник четвертого сценариста. Но второе — некоторые сцены монологов, общения и прочих способов взаимодействия персонажей с миром сериала и другими персонажами выглядят на столько искусственно либо буквально обрублены, что очень сильно разрывает повествование. И это прям напрягало.

Как итог, могу рекомендую к просмотру. Интересный сериал, важные темы раскрыты достаточно качественно и не очень наиграно или притянуто. С художественной точки зрения не могу сказать, что это шикарный сериал, но за то о многом заставляет задуматься, если есть чем думать конечно.

Спасибо за внимание!