Неожиданно, начав смотреть сериал, я остановился, только когда он закончился. 8 серий за раз. Обычно я так книги читаю, а тут...

Вероятно, на меня произвело впечатление, что собирательный образ большинства главных героев я смело мог применить к себе. Это и Полина, страдающая от школьных издевательств и испытывающая безграничное одиночество; это и Катя страдающая от незнания, как вести себя в социуме; это и Федя, готовый загубить свою жизнь, лишь бы об его ориентации не узнали...

И Друг, мастерски играющий на слабостях главных героев, остающийся загадкой до последней серии...

Первая серия производит немного мрачное впечатление, хочется побольше позитива, но когда ты начинаешь постепенно узнавать главных героев, понимать причины их поступков, и видеть, как на фоне общей беды сначала возникает сплочённый коллектив, а затем и настоящая дружба, мрачность, поданная в первой серии уходит.

По-началу я боялся, что в основе сюжета положена легенда о существовании игры 'Синий Кит', доводящей подростков до самоубийства. Но нет. Сюжет оказался куда интереснее и изощрённей. В действиях главного злодея присутствует определённый мотив.

И я очень надеюсь, что второй сезон будет снят. И весьма недоволен, что в России этот сериал по телевидению не покажут точно.

10 из 10