История знает немало хороших фильмов с очень низким зрительским рейтингом. Например 'Сталкер' Тарковского. Зрители в Союзе уходили в середине сеанса. Плевались, ругали режиссера и жалели потраченные деньги. Это не делает фильм Тарковского меньшим шедевром, чем он есть на самом деле. 

В случае 'Одесского Парохода' мне кажется произошло заметное несоответствие ожиданий публики и авторского прочтения материала. Фильм был показан в прайм тайм и в период праздников. Значительная часть аудитории намеревалась 'поржать' над хохмами Жванецкого в исполнении известных актеров. А кто сказал что Жванецкий - это для того что-бы просто от пуза поржать? Кто определил его 'народным сатириком' над которым обязан хохотать и стар и млад, всяк и везде? Жванецкий - это элитарный писатель и юмор его наполнен смыслом, и иногда в нем немало горечи и сарказма, обиды за сограждан их несчастливую жизнь. Кто сказал что Сергей Урсуляк - это народный кумир? Я считаю что он режиссер не для всех. Он по сути так-же элитарный художник. Он и темы для своих произведений выбирает трудные и рассказывает о них непростым языком. 

Особо важным я считаю эпизод в самолете, когда гражданин видит страшный сон о том что экипаж не умеет совершать посадку воздушного судна. Это квинтэссенция подсознательного маленького человека. Живет живет простой гражданин. Слушает сказки от власть имущих, о том что все хорошо, о том что «полет идет нормально», как вдруг в минуту нужды, в минуту суровой опасности, оказывается что нет самого необходимого для выживания, да и вообще командир корабля предлагает рядовому пассажиру сесть за штурвал что бы всех спасти. Это конечно шутка. Но шутка с глубоким подтекстом. Это вообще про мифологию власти и наивность обывателя, и в юморе Жванецкого мне кажется это одна из центральных тем. Конечно многие эпизоды в фильме замечательны по своему. Однако от истории в самолете в начале можно выпасть в осадок от хохота, а после припадка веселья - задуматься.

Смеяться или нет - выбор индивидуальный. Задумываться над содержанием дело личное. Можно себя и не утруждать. Только не надо говорить что фильм плохой. Фильм не виноват.

9 из 10