Начать рецензию я хотела бы с финала. С очень точного и пронзительного финала. Которым замечательный режиссер Сергей Урсуляк показал, что нет уже той страны, той жизни, тех людей и отношений. Не стал он делать вид, что мы в Одессе, снятой в Таганроге. Эти декорации «одесского дворика», разбираемые рабочими на фоне небоскрёба на Мосфильмовской, это и есть наша история и наша жизнь.

Я не знаток творчества Михаила Жванецкого. Ну то есть я конечно знаю его ударные миниатюры, например про начальника транспортного цеха, но далеко не все. Но прекрасно понимаю, что экранизировать миниатюру, состоящую порой из двух фраз, сложнее, чем иные романы. И режиссеру пришлось непросто. Поэтому взятая им манера театральности и фантасмагоричности происходящего единственно возможная. И вы либо принимаете её сразу, как я, либо не принимаете вовсе. 

Что понравилось особенно. Посмотрев трейлер, я специально разыскала миниатюру «Два яблока» в авторском исполнении. Но разыгранная Машковым, Хаматовой и очень выразительным рыжим мальчиком она приобрела особенную яркость. Ну как тут не выйти из себя такому «морскому волку», которому море по колено? А на самом деле-то он добрый «морской котик», как мгновенно он радуется маленькому «успеху» собственного чада. Понравился реверанс Урсуляка собственной же «Ликвидации» в виде противостояния Машкова и Пореченкова. 

Замечательный певец Трибунцев. На афишу его обратили внимание? Заслуженный артист  … АССР. К деталям в этом фильме нужно приглядываться особенно. Они на удивление точны. А лётный экипаж, прошествовавший по залу заполярного аэропорта? Он словно из «Мимино». И в этом чувствуется любовь Урсуляка к тем, нашим, фильмам. Мишу Ефремова выделили отдельно аж в титрах! Ну браво же! Он этого достоин, своей игрой. Лика Нифонтова может чуть чуть и перебрала с картавостью  героини, но отлично отыграла типаж. Ох как я их всех (таких людей) помню!

Песни, как чудесно подобраны песни. И хор ветеранов, поющий про молодость. Это сильнее нынешнего рэпака, который теперь любят вставлять в фильмы. 

«Сколько звёзд упало,
Сколько взошло!
Стало под небом песенно...»

Я только сейчас вслушалась в слова этой песни, какой же там смысл глубокий. Ну что ж, спасибо Урсуляку.

Не буду придираться к тому, что показалось менее удачным. Фантасмагоричность происходящего, при всей казалось бы жизненности, непросто воплотить кинематографически, разложив по ролям. Ведь одному читающему Жванецкому мы легко прощаем все условности.

Спасибо всей команде «Одесского парохода»! 

10 из 10