Случайно наткнувшись на сериал 'Первые ласточки', я был удивлен качеством съемки, проработкой персонажей. Данный сериал удалось посмотреть за один раз, что бывает нечасто, особенно у сериалов нашего (постсоветского) пространства.

Итак, мы попадаем в провинциальный город N, в котором подростки кончают жизнь необычным образом: спрыгивают с крыш домов, без предсмертных записок, при том, что опросы одноклассников показывают, что у ребят почти не было проблем в школе. Правда странно? Это показалось необычным и Ольге Макаровой, следователю, по совместительству маме одного из учеников старшей школы.

После просмотра первых нескольких серий для меня наметилось несколько 'серых персонажей'(как бы это сказали бы игроки в настольную игру 'Мафия')  

Продвигаясь по сюжету, зная что обычно убийцей оказывается садовник, начал, будто бы за игровым столом раскладывать всех персонажей: кому-то я начинаю доверять больше, кому-то меньше. Это именно тот сериал, в котором благодаря банальности 'убийцы' можно изначально определиться с 'подозреваемыми' и вместе со следователем пройти весь путь расследования необычного дела.

Подводя итог, я хотел бы сказать, что пережить тот опыт, те впечатления, у меня получалось только прочитав детективные романы. В сериалах я такое встречаю впервые и настоятельно рекомендую к просмотру, но только лицам со стабильной психикой, потому что некоторые сцены в сериале могут быть шокирующими для зрителя.