Скажу сразу, что являюсь многолетним поклонником основного сериала 'Тайны Следствия' и Марии Сергеевны (в коллекции есть все-все сезоны), поэтому выход спин-оффа ожидала с предвкушением. 

По сюжету, любители оценят перефраз с 1 сезоном, Мария Сергеевна замужем за зам. министра (надеюсь, не спойлер, но по сравнению с современностью, ее мужа очень повысили). На одном из званых вечеров в ее доме происходит преступление, а потом еще одно, и еще одно. И Марья Сергеевна под недовольные истерики мужа, начинает добровольно помогать полиции.

Постараюсь сохранить объективность. Начну с позитивного.

1. По-моему, это первая вот такая проба не просто ответвления, а именно исторического варианта, когда те же герои, в том же ключе попадают в другое время в российском сериаловедение. Это приятно и интересно.

2. Выбор времени - XIX век, последнее время на пике популярности и у нас, и за границей: Фандорин, Анна-Детектив и т.д. Такой себе стим-панк по-российски, даже у Лукьяненко в 'Черновике' сквозит тоска по ушедшей Российской Империи.

3.Большинство главных героев вполне комфортно чувствуют себя в костюмах прошлого, Кораблеву и Ковину очень идут мундиры, Марья Сергеевна очаровательна в платьях с тюрнюрами и декольте (о качестве ниже). Прекрасны Старосельцев-уголовный репортер и Ленечка-судебный эксперт.

Теперь о грустном:

1.В целом костюмы и интерьеры - это жуть, провинциальный театр. Хочется порекомендовать художникам по костюму посмотреть британские сериалы о том же периоде. Удивительно как женские персонажи вообще согласились это на себя одеть. Мне было искренне жалко Аллу Довлатову в жутких шторах.

2. Интрига. Это не детектив, а винегрет. Тут все - государственные преступники, отравители, пионы, и, конечно, первые революционеры с запрещенной литературой в виде милейших барышень с швейцарским образованием. Главный злодей ну сильно очевиден.

В целом, интересный для повторения опыт при условие сильного повышения уровня качества оформления. По поклонникам несомненно понравиться.

7 из 10