После наблюдения за множеством шестидесяти серийных мелодрам, найти что-то стоящее в украинском кинематографе казалось утопичным. Однако стереотип о сомнительном  нахождении многосерийного кино постсоветского пространства был развеян новым драматическим проектом 'Первые ласточки'.

В основе сюжета - истории совсем еще юных заблудших душ, находящихся перед сложным выборов буквально на грани жизни и смерти. Историю сложно назвать новой, однако радует, что ее в основу в который раз неудачно не была взята нашумевшая когда - то суицидальная игра 'Синий кит'. 

Главные герои сериала школьники из провинциального города. Дети, давно уже столкнувшиеся с недетскими проблемами, которые они сами не в состоянии решить. 

Завязка фильма - самоубийство одиннадцатиклассницы, которое происходит публично в присутствии ее же одноклассников. По ходу развития сюжета проявляется связь этих, казалось бы, абсолютно не пересекающихся единиц. 

Авторы умело и по-настоящему показывают проблемы современных подростков. Непохожесть на других, различность интересов, нищета, лишний вес, лопоухость, заикание - все это становится предметом жестоких насмешек сверстников, что приводит к ежедневному унижению и стыду. С такой болью бороться самостоятельно юные герои просто не в силах, не хватает жизненного опыта и ресурсов. Здесь целесообразно было бы обратиться ко взрослым наставникам или родителям, поделиться с ними своими чувствами, разделить переживания. Но куда бежать, если даже они не понимают, да и не хотят понять? Школьники находят утешение в беседах с новым 'другом', которые в последствии и приводит их на крышу. 

Стоит отметить довольно правдоподобную игру молодых актеров. Во время просмотра им хочется верить и сопереживать. Молодые юноши и девушки уверенно носят маски, которые сами на себя примерили. Так, вполне себе уверенный персонаж, популярный спортсмен, красавец, душа компании Федя Макаров внутри очень одинокий маленький мальчик, который стесняется собственного выбора. Недолюбленный родителями в детстве, он будто и не нуждался в любви, так как и без нее был силен и успешен. Такой как он вряд ли способен на слабости. Однако герой находится в постоянном страхе, ведь боится себя, своих желаний и чувств. 

Подобно Феде маску холодности и безразличия уверенно носит прирожденный лидер, королева школы Лера Фаркаш. Под образом пустоголовой мажорки, способной манипулировать людьми, скрывается человек, способный слышать и помогать, быть другом. Человек, слабый к своим страстям и эмоциям. 

В проекте довольно полно раскрыта и  вечная проблема отцов и детей. Никто не понимает друг друга, да и не пытается понять. Несколько моделей типичных семей, выполняющих только базовые биологические функции. Отсутствие диалога между родителями и детьми и  приводит к вмешательству в жизни подростков нового близкого - 'друга'.  Герои родителей, хотя и не основополагающие, но все же прописаны подробно. Здесь и мать, мечтающая реализовать свои амбиции через дочь, родители - алкоголики, пропивающие последние деньги, заработанные не ими, отец, который из - за не возможности принять выбор сына, начинает его стесняться, бабушка, уверенная что знает все о том, как жить правильно. И вишенка на торте - любящая мама, не по своей воле, но все-таки подсадившая дочь на наркотики. 

По ходу сериала очень интересно наблюдать развитие персонажей. То, как они из единиц становятся целым. Подростки - одиночки просто напросто нуждались в по - настоящему заинтересованных в них людях. Их спасение в дружбе и любви. Особенно это, на мой взгляд, наблюдается в новенькой одиннадцатикласснице Кате Счастливой, которая в начале сериала предстает совершенно безликой и запуганной. В финальной серии же главная героиня - почти уверенный в себе и счастливый человек, у которого есть настоящие друзья и любовь. 

Желание авторов замахнуться на американские проекты конечно похвально, но порой выглядит совсем вычурно и ненатурально. Просматривая сериал, на самом деле слабо вериться в то, что действие происходит на постсоветском пространстве. Ну нет в наших городах таких школ, и вечеринки такие не устраивают. Уж очень стильно выглядит. 

Порой какие - то сюжетные ходы напоминают недавно вышедшие западные проекты. История с записками, как по мне, чистая калька с '13 причин почему', а употребление в туалете - с знаменитой 'Эйфории'.

Подводя итог хочется сказать спасибо создателям не только за такой самостоятельный, сильный и смелый проект, но и за возвращение веры в телевизионных кинематограф (в Украине 'ласточек' вроде транслировали по федеральному каналу).