В сериале отлично передана атмосфера постсоветского пространства. Сериал стремиться быть похожим на американские сериалы о подростках, но он умело балансирует и поэтому его смотреть еще приятнее. При просмотре ты полностью погружается в сериал, влюбляется в главных героев, тебе хочется им сопереживать, некоторые серии и сцены вызывают реальные эмоции, ты действительно чувствуешь это при просмотре. Тебе так же как и главным героям хочется узнать кто такой 'Друг'. Сериал очень смелый, он поднимает много социальных тем: Буллинг, токсичные отношения с родителями, ЛГБТ, подростковый суицид и тд. Да, пока не все темы раскрыты достаточно хорошо, но например тема ЛГБТ на мой взгляд показана отлично, проблема отношения с родителями тоже раскрыта на очень высоком достойном уровне. Сериал обнажает большое количество проблем о которых в постсоветском пространстве не принято говорить. 

Рекомендую к просмотру.