Группа туристов из США путешествует по Европе 60-х годов. Поездка длится 18 дней. За весь фильм ничего сверхъестественного не происходит. Но...

Проснувшись на пятый или десятый день путешествия, турист, первым делом, спрашивает: «В какой мы стране?». И это не шутки для того, кто хоть раз путешествовал в длительном автобусном туре по Европе. Вы посещается самые туристические места, когда личные интересы тянут свернуть с пути, а строгое время категорически вам в этом отказывает; проноситесь мимо не самых популярных  и привлекательных городков (а то и стран), в которых, если повезет, только ночуете и, конечно, не высыпаетесь, несмотря на уверения в тур бюро, что выспаться успеете и в автобусе; вас безумно достают привычки (а так же нетерпеливость, медлительность, говорливость, храп и прочее) ближайших соседей; и уже в конце первого / второго дня вы вопрошаете: «Зачем? Ну, зачем?». Но, удивительное дело происходит уже к середине маршрута: в вас просыпается второе дыхание; длительные пешеходные экскурсии не вызывают усталости; вы начинаете прислушиваться к тому, что же все-таки говорит гид, и даже находите его рассказы интересными; встретив во время свободного времени кого-то из группы вместо: «А-а, опять эти...», произносите с улыбкой: «О! Снова наши!»; вы понимаете, что молниеносный «обзорный» взгляд на город, не дает быстро в этом городе разочароваться, что неразгаданная загадка продолжает оставаться интересной.

Как поётся в заглавной песне фильма: 'Я чувствую, что никогда не захочу домой' и в тоже время:  'Мне не терпится рассказать обо всем друзьям, когда вернусь домой'.

Фильм состоит из множества сценок, происходящих с немалым количеством персонажей. На первые места никто не рвется, зритель сам решает за кем интересней следить. Тут и бывший военный, впервые вернувшийся в Европу со времен Второй мировой; и итало-американец желающий встретиться с родственниками; и ворчливая пара со скучающей дочкой-подростком; и решивший, что будет хвастаться перед друзьями фотографиями девушек из каждой страны (так и есть: только фотографиями); и вор-любитель с пустым чемоданом. На протяжении всей картины высмеиваются стереотипы, то по отношению к американцам, то американцев к европейцам, а то и к туристам в целом. «Если сегодня вторник, то это должна быть Бельгия» мог бы сойти за документальный по своей реалистичности изображаемых в нём сцен, несмотря на то, что слишком близкое внимание к стольким многим персонажем кажется нереалистическим.

Без приключений не обходиться: одна женщина, перепутав автобусы, присоединяется к группе японцев и всю дорогу её муж в одиночестве и волнении ожидает встречи с ней, когда их маршруты сойдутся. А ведь, и не такое возможно! Когда я путешествовала по Италии, в Пизе несколько человек из нашей группы подсели в автобус к китайцам. Другая туристка попадает в тюрьму в Риме (и о таком мы слышали!).

Состояние туриста к концу поездки можно сравнить с состоянием влюбленности. Или же состояние влюбленности возникает само собой (в города, в страны, в автобус, в конце концов). Не удивительно, что кто-то может направить это возникшее чувство на кого-то из тех, кто постоянно находится рядом. Так произошло с героиней фильма Самантой, а гид Чарли, привыкший видеть в девушках (коих у него «в каждом порту») только объект утоления своей страсти, ответно влюбился в необычную рассуждающую туристку, принимая эту влюбленность за любовь.

Любое путешествие, на мой взгляд, идеальный жанр. Во-первых потому, что оно имеет четкое начало и четкий конец. Во-вторых, нам легче замечать и понимать изменения произошедшие (или же нет) с героями. Путешествие подходит к концу, и это разумно. Люди, поставленные в начале поездки перед фактом, что к группе придется привыкнуть, как к большой семье, вынуждены расстаться с ними и, скорее всего, навсегда. Туристы возвращаются домой, представляя, как их автобус заполняют совершенно чужие люди; а их гид вместо ставших почти родными лиц, видит очередное недоверие и усталость: всё с самого начала. Все они понимают, что такое уже никогда не повторится, сколько бы раз они не возвращались в те же места. И пусть в их головах каша из названий и фотографий с невидимой подписью «где это я?», сейчас они твердо понимают, что никогда не забудут именно эту пару недель.