Гид англичанин Чарли везет группу американских туристов в автобусный тур по Европе. 

Режиссер высмеивает всю прозу таких путешествий, ставшую известной и нашим соотечественникам после появления в России зарубежных пакетных туров: тихая ненависть гида к туристам при хороших манерах; магазины «со скидками», предполагающими на самом деле отстёжку гиду; кафе с псевдоэтническим антуражем для туристов, в которое местные никогда не ходят; нескончаемая череда памятников, исторических дат, имён бывших правителей – всего того информационного мусора, который выветривается из головы на следующий же день; прогулка по ночному городу, входящая в программу поездки, но зажатая гидом под шумок, и ещё много чего.

Большинство туристов в ходе восемнадцатидневного тура попадает в свои собственные маленькие квесты, из которых и состоит фильм, но основная линия всё же за романом между Чарли и Самантой – самой красивой экскурсанткой.

Смачная, ироничная комедия. То, что надо!