Я поражен, откровенно. Такого высокого уровня от Украинского  кинематографа я не ожидал! Просмотрел буквально на одном дыхании, сериал завораживает буквально всем.   Затрагивает очень важную проблему современных подростков как склонность к суициду... сам сюжет драма/криминал, смесь '13 причин почему' и в чем-то сериал 'Крик'. Так же, что  не привычно  для всех отечественных сериалов,   он затронул тему ЛГБТ.   Один из крючков, чтобы полностью зарекомендовать телесериал как уровень европейского. Рисковано, но оправдало!  

Сюжет: Телефонный террорист под ником 'Друг', чьими жертвами становятся несколько подростков  одного класса. Входя для начала  к ним  в доверие (полностью завлекая собою), после  чего прямыми  намёками приказывает склоняться к самоубийству,  криминал. предрассудкам, и в конце-концов  шантажу.  'Синий Кит?' - нет, тут другое. Маньяк весь период очень тесно находится в контакте со всеми, и тут переплетаются личные мотивы. Герои все очень милые, наблюдать за их 'киношною судьбою'  интересно, что понравилось - все они очень  разные.   Порадовала так же музыкал. сопровождение группы 'DAKOOKA': мрачная, но приятная музыка, интригует. Все 8 эпизодов: это личные переплёты взаимоотношений и страданий подростков, вперемешку с обстоятельством, что они все находятся под прицелом маньяка. Каждый эпизод что-либо раскрывает и добавляет  интересные развороты, Ух!  Не даёт возможности   не досмотреть до конца...  а сама концовка сериала сводится к тому, что полностью ничего не закончилось! Завернули идеально, как был весь сериал интригой, так он и завершился. Но продолжение безусловно требуется, но не как в стиле  многих зарубеж. сериалов: все хуже и безрассудней. Обязательно нужно продолжать с той же самой отправной точки, и на месте с тем же хорошим режиссером, и написавшему картину. Уверен, развивать все ещё далее - телесериал популяризируется свыше.

К просмотру достоин обязательно, переосмыслить некоторые предрассудки (особенно со стороны родителя), и задуматься над приятием себя, стоит того на 100%, а сериалу от меня:

10 из 10