Дик Маас довольно известный хоррор-мейкер. Правда прославился он всего лишь одним фильмом, под названием 'Лифт', на который сам же и поставил ремейк некоторое количество лет спустя. Так же любители развлекательных телесериалов знают это имя, как постановщика 'Молодого Индианы Джонса' и франчайза 'Флоддеры'. Данный же его триллер 'Беспокойный Свидетель' известен не так широко, как хотелось бы. И сам по себе является практически эталоном настоящего саспенса и атмосферы.

Сюжет довольно оригинален, да и аналогов почти не имеет. Семья с немой дочерью приезжает в Амстердам, где разворачивается настоящая кошмарная история, так как девочка становится свидетельницей убийства. Масла в огонь подливают такие факты, как отсутствие у ребенка способности говорить и наличие большой фантазии, из-за которой в её рассказы не верят, словно в старой сказке 'Мальчик, который кричал волки'. Любительница повыдумывать невероятные истории, она вынуждена скрываться от наемного убийцы, преследующего её по всему городу.

Сложно представить более напряженный триллер, и персонажа вызывающего абсолютное сочувствие и сопереживание, чем милая маленькая девочка в подобной ситуации. Сценарий продуман до мелочей, и каждая деталь лишь усиливает атмосферу и общее напряжение картины. Все действие разворачивается в постоянной динамике, здесь сплошной адреналин льется потоками от сцены к сцене, все сильнее и сильнее наращивая ритм действий и градус переживания.

Целостность фильма, вследствие постоянной динамики и кучи напряженных сцен, является его главным достоинством. Так как ни рваного монтажа, ни каких-либо нелепостей или несвязанностей здесь нет. Все происходит реалистично, атмосферно, и заставляет ощущать непосредственно все переживания юной главной героини.

Четко прописанные персонажи дают фильму еще один плюс. И пусть нет здесь невероятно знаменитых фамилий, способных мгновенно привлечь к экранам зрителей разных категорий, абсолютно все актеры сумели воплотить сонм ярких запоминающихся персонажей, от основных действующих лиц до второстепенных героев, которые порой даже еще более эффектны и впечатляющи своими образами. Фильм запоминается, трогает и держит в напряжении. Настоящий триллер в лучших традициях жанра и в очень оригинальном исполнении.

Дик Маас не только пишет довольно интересные сценарии, но и является прекрасным композитором. В этой роли он выступает и здесь. И его эффектная, запоминающаяся и приятная музыка добавляет фильму еще большее очарование и привлекательность. Не только красивые закадровые мелодии, западающие в душу и прекрасно вписывающиеся в общую концепцию повествования порадуют слух зрителя, здесь так же встретится уйма напряженных звуковых оформлений для самых страшных и атмосферных сцен триллера, заставляющие приближаться к экрану взглядом, учащать свой пульс от напряжения, и с еще большим интересом погружаться в замечательный атмосферный фильм.

Именно как 'триллер' такое кино может смело называться эталоном. Он не ищет пути ответвлений жанра, не является ни фантастическим, ни психологическим, что однако не мешает ленте быть напряженной и невероятно интересной. И даже щепотка юмора, или скорее глуповато выглядящих сцен, фильм совершенно не портят, разбавляя высоко напряженную динамику повествования. Поэтому, если и называть список отличных и первоклассных триллеров, то обязательно нужно включить в этот список и картину 'Беспокойный Свидетель'. 

10 из 10