Несколько искателей приключений наняты женщиной, чтобы найти в Мексике спрятанные 500 тысяч долларов, похищенные бандой грабителей поездов 10 лет назад. Дама является вдовой главаря шайки Мэтта Лоу, погибшего в перестрелке и хочет вернуть деньги за вознаграждение государству. Но бывшие сообщники ее мужа также имеют виды на сокровище и следуют за героями по пятам.

Весьма приличная работа известного постановщика и сценариста вестернов Берта Кеннеди ('Возвращение великолепной семерки', 'Поддержите своего шерифа'). В главной роли уверенно смотрится немолодой, но еще довольно бодрый Джон Уэйн. Который как всегда на месте в подобных ролях. В партнерах у него такие известные актеры как Род Тэйлор, Бен Джонсон, Энн-Маргарет. 

Один из лучших фильмов 'позднего' Джона Уэйна. Есть перестрелки, юмор, колоритные герои и прочий джентльменский набор приличного вестерна. К тому же финал этой истории оказывается совершенно неожиданным. Хорошее зрелище для поклонников классического вестерна и Джона Уэйна в частности.

7 из 10