Трогательная история о том, как один человек в одночасье стал двигателем экономического прогресса своей страны, вдохновителем процесса возрождения к жизни упадочного предприятия где-то в глухой провинции, долгие годы будоражила умы сценаристов разных стран и континентов. Её пробовали представить и так, и этак, но всегда недоставало какой-то квинтэссенции, изюминки, если хотите. Лишь на исходе второго десятилетия третьего тысячелетия новой эры отважные украинские кинематографисты наконец-то нашли недостающее звено!

Перед молодой столичной барышней с вполне прозаическим именем Елена, работающей в структуре промышленной компании и активно идущей на повышение, нежданно-негаданно открывается возможность по-настоящему проявить себя, отправившись в деловое путешествие куда-то довольно далеко от большого и шумного города. Цель поездки - привести в порядок загнивающее провинциальное предприятие - убыточную лесопильную фабрику, затерянную где-то в захолустье. И пусть дамочка отправляется туда не совсем по своей воле, а, скорее, по тонкому деловому расчёту недоброй конкурентки, ей никак нельзя провалить задание: во-первых, так написано в сценарии фильма; во-вторых, должен же когда-нибудь развенчаться миф о том, что гламурные барышни из больших городов не умеют шевелить мозгами? Но стоит только героине сойти на какой-то там станции 'Орловка' (она поехала туда на поезде!) и впервые за долгое время узнать о том, что даже дорогой смартфон не везде принимает сигнал, как в её беззаботной душе появляются первые искорки сомнения. Смелее, девушка! У вас точно всё получится. Другого варианта не предусмотрено.

Место, где предстояло поработать героине, оказалось хоть и замшелым, но весьма дружелюбным. По пути туда её встретил бравый мужчина Андрей, которому сразу недвусмысленно дали понять, что всякие споры лучше и не начинать. Команда лесорубов попалась хоть и глубоко провинциальная, но вполне адекватная. Единственной женщиной, затерявшейся в этой компании, оказалась не толстая тётя Зина постбальзаковского возраста, а молодая Марина, успевшая, однако, с головы до пят покрыться бронёй непроницаемости как следствие долгого пребывания в условиях беспросветной глухомани. В остальном всё, как обычно. Никаких тебе мобильников со всеми их недостатками, сотрудники общаются по внутренней связи посредством раций. Героиню поселили в небольшой домик в видимыми неудобствами в лице отсутствия света и сломанного бойлера, которые, однако же, удалось наладить. Приуныв немного, Елена Александровна поняла, что негоже больше тратить казённое время и нервы окружающих, с головой погрузившись в работу. Да так, что за считанные недели потускневшая аура фабрики засияла золотым блеском, а прибыль доселе убыточного предприятия не заставила себя ждать. 

Здесь даже незабвенный Юлий Райзман, создатель фильма 'Коммунист', прослезился бы от осознания того, что спустя более чем полвека светлые идеи его картины воплощаются, а могучие лесные деревья, которые когда-то в одиночку валил Губанов, снова стали камнем преткновения, теперь уже в деле индустриального развития. С течением времени на смену пилам и топорам пришли бензопилы, разрабатывался новый технический регламент, но организация работы подобных предприятий по-прежнему остаётся делом избранных. Таких, как Елена Александровна. У которых всегда найдётся выход из положения. Приехала с одной сумкой багажа, но каждый день приходила на работу в новом одеянии. Волшебница, одним словом!

Приятно осознавать, что такие фильмы, как этот, проникнутые неиссякаемой романтикой, сродни той, что царила в первые послевоенные советские десятилетия, создаются и сейчас, над ними ведь можно от души посмеяться, а заодно над самими собой, если вы вдруг найдёте себя на одной волне с героями.