Ещё одна история о коварстве и любви. Мужчина любит женщину, женщина любит мужчину и ещё один мужчина её любит. Первый мужчина это Ганс Грютвальд (или – Георг фон Крамер, имена некоторых героев в разных версиях фильма отличаются), гипнотизёр-чревовещатель. Он выступает на сцене с оригинальным номером. Кукла (а какой же чревовещатель без куклы) «гипнотизирует» женщину, замедляя  биение её сердца. Его сценическая партнёрша Марта Коста (в другой версии - Магда Бергер), как вы уже догадались, это та самая любящая и любимая женщина.  А второй мужчина это – Эрик Штайн,  импресарио, придумавший номер с «кукольным гипнозом». 

С показа этого номера и начинается фильм.  Аплодисменты, занавес, актёры идут готовиться к следующему выступлению. Эрик с завистью и грустью смотрит им вслед. Но, похоже, у Марты есть ещё один воздыхатель. Посыльный приносит от него букет роскошных роз, но по ошибке попадает в гримёрку Ганса. Стащив лежащие на столике деньги, он натыкается на хозяина гримёрки, бьёт его и убегает. Эрик ставший свидетелем происшествия, решает воспользоваться моментом. Он убивает соперника и сваливает вину на сбежавшего посыльного.  Посыльный Кристофер Честер (или Крис Кронбергер) очень удачно для убийцы оказался начинающим боксёром с репутацией мелкого правонарушителя, которому позарез нужны были деньги для продолжения спортивной карьеры. Полиция, похоже, полностью уверена в его виновности. Единственным свидетелем преступления была кукла, но она ничего рассказать не может. Или может?

Фильм достаточно умело балансирует на грани между криминальной драмой и мистическим триллером. Конечно, если сделать поправку на время съёмок. За годы, прошедшие после премьеры фильма, его мистическая составляющая морально устарела и современного зрителя вряд ли напугают сцены с «жутким хохотом» или «кошмарным взглядом».  Особенно, учитывая наивное музыкальное сопровождение, постоянно «разъясняющее» зрителю, что сейчас произойдёт. Вот начинается «страшный момент» и вступили струнные, а сейчас будет нечто «потустороннее», поэтому и музыка такая «мистическая». Но, как детектив он всё ещё «смотрибелен».  В фильме достаточно острых моментов, присутствует загадка, раскрывающаяся на последних минутах, и есть персонажи, за поведением которых следишь с интересом. 

Персонажи, вернее, актёры, играющие их, являются как сильной, так и слабой стороной фильма. «Гипноз» был снят как итало-испано-германская «копродукция». И, видимо, в расчёте на прокат в каждой из стран, был подобран исполнительский состав. Главную мужскую роль исполняет интернациональная звезда  - француз Жан Сорель.  Актёр находится в самом расцвете своей физической и актёрской формы. Персонаж в его исполнении настолько хорош, что как-то даже становится странно, что Марта выбрала не его, а Ганса. Хайнц Драхе, играющий инспектора Кауфманна, представляет в фильме немецкую актёрскую школу, если так можно выразиться, Этот улыбчивый актёр со стрижкой «ёжиком» и фигурой атлета хорошо знаком любителям фильмов в жанре «кримми» - гордости немецкого коммерческого кинематографа. В эпизодической роли «шефа» снялся ещё один популярный актёр немецких криминальных фильмов – Вернер Петерс. Уверенная добротная игра исполнителей-мужчин особенно выгодно смотрится на фоне игры их партнёрш. Главные женские роли  в фильме играют «знойные латинянки» - Элеонора Росси Драго  и Мара Крус.  Экзальтированная игра которых «на грани нервного срыва» была бы более уместной в «болливудской» мелодраме или латиноамериканском «мыле». Марта (Магда) гримасничает и «делает большие глаза» в духе немого кино. А Кармен Честер (или Карин Кронбергер) «истерит» так, что её брат в исполнении совсем ещё молодого «комиссара Шимански» Гёца Георге, которому по сюжету положено быть нервным, рядом с ней выглядит гораздо уравновешеннее.  

Ещё большим недостатком фильма является затянутость.  Его сюжет больше подошёл бы для серила вроде «Байки из склепа», «Удивительные истории» или «Попутчик», где всю историю уложи ли бы в 30-40 минут. Если бы «Гипноз» сняли на студии «Юниверсал» в 1930-х или начале 1950-х,  или в тех же 1960-х, но а качестве фильма «категории Б», он длился бы чуть боле часа и был бы гораздо динамичнее и напряжённее. При хронометраже в полтора часа центральная часть фильма явно «провисает».  Мастера «джалло» решили бы эту проблему, добавив парочку лишних убийств. Но в 1962 году «джалло» ещё не «изобрели», и создатели фильма заполняют «пустоты» проходными эпизодами. И, если ночное «сражение» героя с экскаваторами в строительном карьере смотрится с интересом, то эпизод в больнице или сюжетная линия с отправкой тела убитого гипнотизёра железной дорогой выглядят натужно многозначительными и не то, чтобы бессмысленными, но какими-то необязательными.  

Лично меня смущает ещё и моральный аспект фильма.  Повествование выстраивается так, что зритель поневоле проникается сочувствием к преступнику. Мало того, что играет его красивый обаятельный актёр, так ещё и преступления персонаж совершает либо под влиянием аффекта, так сказать, «в пылу страсти», либо вообще, защищая свою жизнь. К финалу авторы спохватились и попытались «навесить» на него жесточайшее убийство невинной девушки, но решительности им не хватило, да и время было упущено – мы уже не готовы воспринимать Эрика Штайна как «кровожадное чудовище».  В итоге, финал фильма, в котором, как и положено, зло наказано, а добродетель торжествует, лично меня оставил неудовлетворённым. Потому что, если вдуматься, именно из-за «добродетели» вся каша и заварилась. Если бы знойная дамочка изначально поставила молодого поклонника на место, вместо того, чтобы «выдавать авансы», то и её избранник остался бы жив, и ещё несколько молодых жизней (включая жизнь самого убийцы) не были бы загублены.

И  всё же, при всех недостатках фильма лично я совершенно не жалею о времени, потраченном на его просмотр. Но случайным зрителям, не являющимся поклонниками «винтажного» европейского коммерческого кино, «Гипноз» к просмотру я бы рекомендовал с опаской,  а ценители «еврокульта» посмотрят его и без моих рекомендаций.