...Вот ведь как бывает: хотел начать рецензию 'за здравие', но, прочитав предыдущие написания моих коллег и во многом согласившись с ними, чуть было не не сотворил 'за упокой'... А всё потому, что... Рецензенты абсолютно правы: для исторических, военно-исторических фильмов/сериалов  НЕОБХОДИМЫ  серьёзные, дотошные, въедливые, а главное- высокопрофессиональные (!!!) КОНСУЛЬТАНТЫ!!! Именно такие, а не из тех, которым положат в кармашек конвертик с денежкой, нальют коньячка, поднесут бутербродик с красной икоркой, попросят подписать, что надо и проводят до дому... 'Уж сколько раз твердили миру' об этом! И в Союзе кинематографистов РФ, и в Минкульте... И вроде бы есть соответствующие распоряжения... Да вот только кто их слушает! Вот и моя любимейшая и бешено прогрессирующая студия 'СтарМедиа', создавшая мини-сериал 'Чёрное море' (к 75-летию Великой Победы, особо отмечу!), пардоньте, сэкономила на консультантах и получила кучу 'фе' за случившуюся из-за этого кинолажу (киноляпы). Знатоки тут уже их отлично зафиксировали и оценили, за что им спасибо! Ай-яй-яй, студия! Но добавлю лишь один деликатный момент, к которому, как говорится, 'не подкопаешься': в  одной из последних серий на корабле, на котором плывут наши главные герои, присутствуют 'лендлизовские' станковые пулемёты и даже счетверённая зенитная установка из них (похоже, советское изобретение!), ошибочно названные 'кольтами'. На самом деле это модификация  легендарного пулемёта 'Браунинг-1919', прошедшего много войн (и ВОВ!) и, до недавнего времени, стоявшего на вооружении Корпуса морской пехоты США.

...Но я совсем отвлёкся от самого сериала, простите, если сможете! Теперь по существу просмотренного. За вычетом вышеозначенных недостатков и упущений, 'СтарМедиа' произвела на свет кинопродукт, вполне достойный вторичного, третичного, четвертичного и т.п. просмотров. Студия не ударила в грязь лицом/репутацией: снято/срежессировано всё отменно, а главное, натурально. А какие актёры в главных ролях! Любимейшие Трубинер и Вилкова (кстати, в не столь давнем сериале 'Убить Сталина' (2013) оба играли фашистских агентов, а тут-СМЕРШевцев!). Ну, ежели за Трубинера сказать... Да, он в своём амплуа (Вспомним ещё уже классическую 'Военную разведку') и хорош. А вот за Вилкову... Да, у неё диаметрально  противоположная роль, в отличии от 'Убить Сталина' (офицер СМЕРШ), но лично мне во сто крат милее её тамошняя, напрочь отмороженная (реально!) героиня с красным носиком, чем нынешняя. 'Ну не превзошла я, ну, не превзошла!' Так тому и быть!

Искренне рад был встретить в сериале 'Чёрное море' узнаваемых актёров 'второго плана' из ряда прошлых успешных сериалов. Все отыграли достойно, за что им огромное зрительское спасибо. За сим позвольте мне  'закруглиться', ибо ничего более вам сообщить не имею.

7 из 10