Из патриотизма и оптимизма люблю смотреть свежие отечественные фильмы (ориентируясь по трейлеру и пробежав рецензии, если есть) в надежде на что-то стоящее. Не сужу их слишком строго, ведь от Голливуда мы не ждём достоверности, ограничиваясь лишь получением удовольствия, зачем  же к своим-то придираться? 

Будучи же человеком сухопутным и штатским, не заметила большинства военно-исторических ляпов, хотя, конечно, хочется высказать пожелания к кинематографистам: уважаемые, вы ведь вкладываете такие усилия и деньги! Неужели услуги консультанта перегрузят бюджет? Сделаете на совесть - и ваш фильм останется документом эпохи, даже если и не шедевр, а напортачите, скажем, с погонами - будут смеяться и тыкать даже при прекрасной игре актёров!

Итак, впечатления дилетанта. Начнём с минусов:

- Не понравилась привязка к местности. Действие происходит в Новороссийске, лежащем в живописных руинах. Верится этому с трудом (а Таганрог, наоборот, узнаётся). Все виды - на открытое море. Для достоверности стоило бы хоть издалека показать характерный фон гор и бухты, ну не настолько же сейчас пейзаж изменился! Все погони и прятки по берегу происходят в нескольких минутах бега от рынка, и возникает вопрос, почему мощная контрразведка до сих пор не прочесала ближайший овраг, попуская шпионам вить там гнёзда. 

- Через море шпионы и контрразведчики двигаются запросто, как через лужу, и десантируются где хотят, как бэтмены. Напоминаю, что Новороссийск лежит в длинной хорошо просматриваемой бухте.

- Прибыв в незнакомый бессарабский городок, где и быт, и говор другой, моментально сходят за своих и даже открывают какие-то магазины, не привлекая внимания оккупантов.

- В Ленинграде чего-то намудрили, я так и не поняла, где живёт отец шпиона и когда он сам успел завести жену с ребёнком. И Ленинград надо было бы снять подостовернее, там и сейчас натура позволяет, да и хронику примонтировать можно. И да, с трудом верится, что перевербованному присвоили офицерское звание без волокиты.

- Слишком много во время войны внимания личной жизни и страстям. И женщина в контрразведке - это, в принципе, возможно, но лучше не в боевых операциях... 

- Всё предыдущее бы ничего, но один эпизод меня просто добил, когда профессиональный контрразведчик прямо в канун главной операции проваливает себя и чуть не губит всю группу, вступившись за немецкую подстилку (!), которую лупит её собственный фриц! Я даже подумала, может, это разведчица под прикрытием? Нет, она 'просто жить и любить хотела' ('кохати', по-украински).  Вообще нет слов...

Теперь плюсы.

- Редкий фильм, где деятельность СМЕРШа показана абсолютно позитивно. Однозначно наши, во всём правые, умные и вызывающие симпатию герои. Показанные без прикрас расстрелы предателей и даже допросы пленных 'с пристрастием' возражений не вызывают.

- Любовный треугольник женщины и любимых ею сильно, но по-разному двух мужчин, один из которых уже погиб, но жив в памяти всех, весьма неплох.

- Сама героиня Леночка (Вилкова) со своим холодным ленинградским, а по совместительству - комиссарским типажом вполне вписывается в контрразведку. Верится, что она сознательно выбрала этот мужской путь. Верится и в любовь мужчин к этой сильной и целеустремлённой натуре.

- Хорош Панин (Миллер). И предатель из него такой мерзкий, что хочется к стенке поставить, и белый офицер вполне каноничный, и веришь, что не изменит России.

- Трубинер в роли Сабурова просто выше всяких похвал. Это вообще главный Штирлиц российского кино, который вытащит на себе любой фильм.

- Из других героев запомнились нефотогеничный Важин, белокурая шпионка, начальник контрразведки и характерный итальянец. Граф Котряну какой-то блёклый. Остальные фоном. 

- Руины, да, капитальные, верится, что война прошла. Где их только нашли столько?

И последнее. Несмотря на все недостатки и отмеченные (не мной) фактические ляпы, фильм ОЧЕНЬ остросюжетный, лихо закрученный, не отпускает от экрана и оставляет приятное послевкусие. При более ответственном подходе создателей мог бы встать в ряд с 'Местом встречи'.  Но ведь 'интересность' - это главное в приключенческом кино. Не критикуем же мы с серьёзным лицом 'бондиану'. 

8 из 10