По рекомендации близких, так сказать, запасшись попкорном, приготовился вкушать лучший фильм современности о войне.

Поскольку в прошлом я офицер плавсостава ВМФ, то с первых же кадров насторожился. Два флотских офицера, пусть и с красными просветами, мужчина и женщина, обсуждают будущее после войны. И лейтмотивом обсуждения стало желание мужчины стать 'капитаном корабля'... Капитаном корабля, Карл!!! Каждый флотский знает, что на корабле не бывает капитанов. Есть командир, как старший на корабле, и капитан-лейтенанты, как офицеры с соответствующим званием. Капитаны есть на судах, т.е. самоходных плавательных средствах, не предназначенных для ведения боя.

Через минуту как гром среди ясного неба эти офицеры стали обращаться друг к другу по неправильным званиям. А именно, «Товарищ капитан второго ранга», и «Товарищ капитан третьего ранга», хотя по погонам это были «Инженер-подполковник» и «Инженер-майор» (ранее военинженер второго и третьего ранга). Спокойно смотреть фильм дальше уже не мог, поставил на паузу, схватил с полки мемуары Николая Герасимовича Кузнецова, вспомнив о получении им академического образования, когда он размышлял какую дорогу выбрать – первое образование у него было командное, академическое – инженерное. Он тогда говорил, что инженеров много, командиров много, а командиров-инженеров – единицы, рассуждал о различиях и делал выводы, почему второе образование, как инженерное помогло его карьере, но это другая история. Кстати, красные просветы на погонах и сейчас говорят о том, что офицер не относится к плавсоставу и для него идут сухопутные звания. Короче, насилие над слухом каждого военного моряка путем частого оглашения неправильных званий продолжилось до самого конца фильма.

Дальше больше – офицеры общаются строго по званию (...неправильному, дайте мне развидеть их погоны). На флоте и в контрразведке по званию общаются только когда собираются выдрать младшего по званию! Традиция такая, в нормальной обстановке обращаться офицерам друг к другу по имени и отчеству. В мемуарах Николая Герасимовича Кузнецова  и Павла Анатольевича Судоплатова это сквозит в каждом абзаце. 

Ладно, музыка в фильме неплохая, сюжет пусть сюр, но заводит, решаю смотреть дальше в режиме ненаучной фантастики. Не тут-то было. Из моря достают гермомешок с магнитными минами и в нем…. Мины навалены со вставленными детонаторами… Кааарл, со вставленными детонаторами!!! Это даже не фантастика, это издевательство над основами инженерной подготовки...

Присвоение немецкому диверсанту, осознавшему свое заблуждение, советского офицерского звания. Во всем мире, во все времена первое офицерское звание присваивалось и присваивается главнокомандующим, главой государства. А тут подумали, и выдали ему новую форму с погонами, одели, привезли в Питер к отцу. Потом сказали, все, ты наш брат. Звание тебе присвоено, так просто... Приказы на звание направляются первому лицу государства не каждый день, проходят длинный путь согласований, все без исключений, и всегда, а тут... Бац, и перед фактом ставят шпиона, что он теперь офицер военной контрразведки.

Но самый апофеоз случается в кадре фидбэка к 1942 году. Гордая, всем недовольная, и вечно влюбленная контрразведчица с коллегами штурмует дом. У  нее на плечах погоны старшины второй статьи (сержант по-сухопутному). И к ней обращаются 'товарищ майор'. Зачем, как, каким образом? С этого момента нашел себе занятие до конца фильма, пытаясь вникнуть в закоулки разума сценаристов и режиссера. К концу фильма меня осенило и, кажется, сумел постичь их логику. Погоны в Военно-морском флоте, как и в Красной армии, введены в 1943 году. А до этого на форме были петлицы. Режиссер не нашел ничего лучшего, чем в качестве петлиц использовать погоны полевой формы морской пехоты, которая была введена в 60-е, если не ошибаюсь.  Две лычки на погоне старшины второй статьи должны означать две шпалы на петлице майора (капитана третьего ранга). Вот так вот, из майора сделали сержанта. 

Оставим за кадром, что во флотской контрразведке военного времени делала истеричная женщина-майор. - Странно, что в угоду толерантности в фильм не включили негра. 

Если фильтровать эти и бессчетное количество других ляпов, то фильм можно смотреть… как неплохое фэнтези на тему войны. Хотя если бы потрудились найти консультанта из флотских историков, могли бы добавить единицу, а то и две к своему рейтингу.