Прежде всего отмечу одно из своих наблюдений. Начало и концовка показывают венецианский городской пейзаж, набережную, гондолы. Это так просто и эффектно одновременно. И, кстати, это визуальное решение более чем сходно с тем, что предложил Висконти в 'Смерти в Венеции'. А ведь картина Лоузи вышла значительно раньше.

Ну а сам фильм - это игра на пространстве Антониони. Но при этом допускаются самые неожиданные ситуации. Здесь неожиданно могут наотмашь ударить женщину, могут изменить ей, даже особо не скрывая. Ну и милая дама может ответить ровно тем же самым. Тут нет особого действия, все кажется затянутым, настроение более важно, нежели фактические обстоятельства. Тогда так снимать было модно. Странные отношения между мужчиной и женщиной показываются нам без каких-либо пояснений. Вообще, лишь в середине ленты становится понятным вся природа их взаимоотношений. Так действительно бывает - чем хуже ведет себя один человек, тем более тянется к нему другой. Тут речь о холодной женщине. Мужчина, главный герой, иногда просто готов распластаться перед ней умоляя о близости. 

Рваный монтаж не способствует ясному пониманию всех деталей. Наоборот, Лоузи будто специально сводит разные пласты повествования, заставляя зрителя додумывать логические связи. А в этой непростой истории самое верное взять паузу и поразмышлять.

Разумеется в этом фильме полно пауз, отступлений и рефлексий. Но все они очень умело заполняются актерскими 'проходками'. Жанна Моро, Вирна Лизи и Стенли Бейкер попеременно выходят на авансцену привлекая все внимание к себе. Их портреты крупным планом оказываются очень кстати. И в итоге фильм выходит очень интересным, необычным, неожиданным.

8 из 10