«- В общем сеньора на сколько я поняла вы ездите по миру следуя все время за весной.
- Именно, и это я советую делать всем женщинам для поддержания молодости. 
- Где вы живете во время вашего пребывания в Риме?
- Каждый год, в мае я снимаю виллу на одном из холмов. Это очень красивая вилла окруженная парком, мне она нравится, потому что когда я открываю окна своей спальни, я вижу купол собора Святого Петра. И тогда я точно знаю, что я в Риме. У подножья холма живут очень бедные люди, с которыми у меня самые сердечные отношения...»   

Да, сказочно богатая старушка обожает разъезжает по миру и играть в карты. Поэтому она имеет альбом, но не с фотографиями живописных мест, а с проживающими там людьми. Дело в том, что когда старушенция приезжает в любую страну, она выбирает пару, симпатичную ей, и играет с ними в карты. Она ничем не рискует (тем более, что выигрывали единицы), а получает колоссальное и бесплатное удовольствие. Любимая ее игра «ученая метла»… В мае старуха приезжает в Рим, вот тут-то и играют в эту игру, а под стенами ее резиденции живут бедняки. Здесь у нее уже заготовлена хобби-парочка.

Супруги Пепинно и Анта играют со старухой 8 лет. Живут они в халупе с тремя сыновьями (четвертый скоро научится ходить) и с дочерью Клёпой. Бедность, нельзя сказать, что влияет на людей все время негативно, детишкам она подарила: смышленость, цепкость, изворотливость и хитрость. Ну, вот 8 лет Пепинно млел от предчувствий, спал в костюме и ждал золотой звон телефона. Безуспешно, но этот 8-ой Май будет особенным…

Миллионерша играет по аксиоме: «Играть, до тех пор, пока ее душа не распрощается с грешным телом, но никогда не отступать; противник никогда не остановится, рано или поздно он все равно проиграет, она же ничем не рискует». А Клёпа спокойно наблюдает за происходящим, по завершении истории избавляет родителей от искушения, пока они сами себя не довели до конца.

Отменный актерский состав, и несравненная Бэтт Дэвис. Отличный итальянский режиссер  Луиджи Коменчини. Комедия остроумная, живая, забавная и конечно с твердой моралью: «Чем больше мы будем не 'хотеть', а именно 'требовать' от жизни, тем больше будет расти нос, с которым мы останемся».   

10 из 10