Неоднозначное аниме, глубоко запавшее мне в душу.

Завязка более-менее обычная для данного жанра:

Японская девушка Мисато с раннего детства обладала неординарным интеллектом, из-за чего от неё постоянно требовали всё новых и новых свершений. Так же она не очень хорошо разбиралась в людях и становилась целью сталкеров и прочих неприятных личностей.

В один не самый лучший момент на восемнадцатом году жизни она заметила на шоссе маленькую девочку, которая вот-вот должна была попасть под грузовик. Невероятным усилием Мисато успела спасти девочку, но сама не пережила столкновения.

К своему удивлению, она очнулась и узнала от находящегося рядом божества, что та девочка была крайне важна для будущего Земли. Божество не видело вариантов спасения девочки, а потому было впечатлено невероятными действиями Мисато, предложив в награду реинкарнировать её в новом мире.

Так в королевстве Брандель на свет появилась Адель, которая до 10 лет росла обычной девочкой, а затем получила воспоминания из своей прошлой жизни на земле.

Жанр про попаденцев (исекай) довольно сильно клиширован, и потому отказ от стандартных шаблонов вызывает интерес.

Бывшая Мисато не должна и не стремится убить мировое зло, построить коммунизм, спасти мир, королевство, собрать гарем или стать знаменитостью. Наоборот, она хочет жизни в своё удовольствие вдали от крупных событий. А потому совершив нечто экстраординарное сбегает в соседнюю страну и начинает жизнь с чистого листа в роли никому не известного охотника по имени Майл (к слову, имя означает морскую милю).

Рисовка:

Отлично. Яркие, но не кислотные цвета, персонажи нарисованы очень близко к оригиналу, красивые эффекты заклинаний. Разве что бои на мечах выглядят невзрачно, да намеренное упрощение лиц при выражении сильных эмоций может оттолкнуть некоторых.

Музыка:

Очень хорошо. И опенинг и эндинг попали ко мне в плейлист, фоновая же музыка просто на хорошем уровне без претензий

Мир/сэттинг:

Нормально. Магия с примесью технологий продумана не самым лучше образом, но у неё есть история возникновения, у мира есть история прошлых цивилизаций, а у монстров причина для существования (которая не была показана в аниме).

Сюжет:

Хорошо. Общая канва: Майл прокачивает своё окружение объясняя принципы работы мира, строение тела, физические эффекты, чтобы меньше выделяться на их фоне. Параллельно торговцы, гильдмастера, высшая знать пытаются привлечь их на свою сторону, но группа Майл не засиживается долго на одном месте

Персонажи:

Хорошо. Никого из четвёрки не спутать друг с другом, у всех свои цели, манера говорить, привычки и ценности. Чудесное Трио в аниме не раскрыто, но, надеюсь, это отложено на следующий сезон, всё же у них есть интересные арки, но всё же и в оригинале членов Трио легко перепутать между собой. Второстепенные персонажи имеют какую-то яркую деталь, но в принципе проработаны очень слабо.

Юмор:

Нормально. Лучшая шутка сериала на мой взгляд была про грузовик и её придумали уже в аниме. Так же большое число отсылок к различным аниме могут обрадовать их поклонников.

В целом:

ИМХО это лучший исекай 2019 года, по уровню подачи и проработки мира находящийся где-то на уровне Героя Щита, но без роялей в кустах, более продуманный в деталях, чем Слизь, на голову превосходящий Осторожного Героя и Внука Мудреца. Определённо стоит посмотреть пару серий, а если понравится, то и ранобе прочитать.

10 из 10 

пусть и с натяжкой. Оно заслуживает большей известности. В комментарии напишу небольшой спойлер про некоторые отличия ранобе