Красивая и обворожительная Китти гуляет с родственниками по Риму. Находясь на площадке обозрения она решает посмотреть в подзорную трубу. То что она увидела через нее в одном из окон прилежащих домов повергло ее в шок. Человек в черном плаще, черной шляпе, перчатках и с ножом убивает девушку. Китти смогла разглядеть в убийце то что он хромает и у него есть трость. Китти обращается в полицию, но дело оказывается весьма запутанным, расследование продвигается тяжело. Вскоре начинают происходить убийства свидетелей и Китти понимает что она сама начинает находится в опасности, она понимает что загадочный убийца кто то из ее знакомых.

Маурицио Прадо сделал картину выдержанную в лучших традициях итальянского жанра джалло. Это кино которое не претендует на что то большое и новое в этом жанре, конечно же она полна штампов и заимствований из других картин такого плана. Но сделано все  режиссером настолько мастерски и профессионально что упрекнуть его не в чем. В картине есть все то за что любители кино данного направления его любят. Убийца в плаще, кровавые и эффектные убийства, отличная музыка и эротические сцены. Режиссер проделал классную работу и сделал картину которую можно считать эталонной в жанре джалло. Не отступая в стилистике подаче сюжета ни на шаг режиссер снял классику жанра.

Актеры играют превосходно. На главную роль была приглашена красивая испанка Ниевес Наварро, для которой в карьере это была уже не первая роль в джалло, в этих фильмах ей с завидной регулярностью удается выживать. Режиссер мастерски манипулирует зрителем, бросая тень его подозрений по поводу убийцы, то на одного то на другого человека. Догадаться кто убийца не просто. 

Убийства в картине получились эффектны и по настоящему такими пугающими, убийца использует свою трость для захвата ею шеи своей жертвы, после чего идет вход острое лезвие. Финальная сцена с погоней за главной героиней и раскрытием перед зрителем лица убийцы это классика джалло в своем неподражаемом виде. Убийца оказался тем человеком на которого я и подумать не мог. Неожиданно и грамотно, как и положено жанру. Единственное что бросается в глаза это то что хромающих и пользующихся тростью людей хватает сполна, это в качестве небольшого минуса к картине. Но на общем впечатлении это не сказывается.

Passi di danza su una lama di rasoio или Смерть носит трость это образец классического джалло. В картине есть все атрибуты данного жанра. Рекомендую всем любителям данного направления ознакомится с этой отличной картиной.

7,5 из 10