Традиционная итальянская комедия о том, что сытый бедному – не товарищ. И такое положение вещей вряд ли когда-нибудь изменится, хотя попытки и даже временные успехи будут. 

Обитатели трущоб, что разместились у подножия роскошного дворца, живут в ожидании приезда заокеанской старухи-миллионерши (блестящая актерская работа Бетт Дэвис), которая любит играть в карты на деньги с семейной парой бедняков – Пеппино (Альберто Сорди) и Антонией (Сильвана Мангано). Всеобщая мечта – Пеппино и Антония выигрывают у старухи миллиард лир, и вся община живет богато и счастливо. 

Бетт Дэвис великолепна в роли дьявольской старухи, которая, по сути, соблазняет семейную пару бедняков надеждой, но не может проиграть по определению. Альберто Сорди достоверен в образе Пеппино, который и хочет стать богатым, но богатства этого страшится. Героине Сильваны Мангано хочется и выиграть, и старуху не обидеть, и семью сохранить. 

Очень поучительная грустная история о силе и опасности соблазна, разыгранная прекрасным актерским составом. Развитие событий предсказуемо, но разве в жизни иначе? 

7 из 10