Уже прожит ни один век, и каждый новый день сегодня - уйдет, в историю завтра! Мы это осознаем, только с возрастом, с прошедшими годами. Поэтому, как и во все века, остается одна главная ценность нашей жизни – это наши дети, и то, что мы в них вложим: воспитание, мораль, знания. Ребенок встанет на ноги и с полученным начальным багажом, помчится по волнам жизни набирать и приумножать свой багаж, но очень много зависит от основания. 

К чему это я? К истории – к Елизавете – к шикарному багажу, который она приобрела до становления на трон, благодаря чему стала лучшей королевой в истории Англии, и с легкостью сумела поднять и обогатить страну, переданную ей  в достаточно потрепанном виде.

Если сказать непосредственно о фильме, то я с удовольствием его смотрела! И обязательно пересмотрю еще, потому что после него остается радужное чувство света, чистоты и красоты! Несмотря на год съемки (1955), он совершенно не уступает современным фильмам. Конечно, прогресс шагнул намного вперед, от того далекого 55-го, и звук до тонкости тональностей не пройден, и ракурс съемки не подточен мастерски, и освещение не блещет  яркостью и глубиной цветов. Но, есть достаток главный – актерская игра в неповторимой временной обложке! Их реплики складны и звучны, что даже и не замечаешь, профессионально ли пройдена звуковая дорожка, их лица так светлы и лучезарны, что просто  не видишь, высоту баланса цветовой чувствительности камеры или количество ламп направленных на кадр. Этот фильм снят давно, и снят хорошо!

 Фильм, снятый в 1955 году, про XVI век, на сегодняшний день, это как два фильма в одном. Две истории, помимо того как играю актеры сам сюжет, невольно улавливаешь атмосферу живущую на съемочной площадке. Ведь эти люди совершенно другие, не такие как мы. После просмотра фильма остается впечатление, как будто заглянул за ширмочку жизни молодых лет  наших бабушек и дедушек. Конечно, это один из главных плюсов, данного фильма, чем не может похвастаться современность. 

Ведь, наверное, каждый из нас при просмотре старых фотографий бабушек и дедушек (чаще всего в желтом или сером цвете, с холодным выражением лица, и с фигурной обрезкой по краю), хоть на секундочке ловил себя на мысли - «А как интересно им тогда жилось? Какие они были? Что их окружало? Как они смотрели друг на друга? О чем говорили?». Этот фильм нам слегка приоткрывает завесу прошлого.

По сюжету фильма, главную тему, которую подняли, это появление упрямого и дерзкого капитана Райли, в окружении королевы Елизаветы. Именно с его быстрым и ловким умом она чувствовала себя удовлетворенной и счастливой, просто от общения с ним. Очень ярко и живо показано в фильме как королева достаточно сильно привязалась к капитану Райли и не хотела его от себя отпускать. А он, со своей стороны, хотел только одного построить себе корабли из королевской казны. Тем не менее, в фильме не показано ни одной негативной нотки, совершенно отсутствует грязные или пошлые сцены. Все окутано чистым благородством и красотой настоящих чувств. 

Например, очередной оживленный разговор Капитана Райли и королевы Елизаветы:

- Вы не считаете, женщины – это те же цитадели? - Королева 

- Нет, мадам, их оборонительная мощь намного выше! - Райли

- У многих стены из бумаги! - Королева

- Они ими виртуозно маневрируют! - Райли

 - Да, действительно, есть мастерицы! – Королева

Этот остроумный флирт мог продолжаться бесконечно, если бы Райли не переходил к теме более интересующей его  и  менее интересующей королеву, тема  «Постройки кораблей», и моментально словесный танец обрывался. 

- Например, бастионы падут, и королева капитулирует, какую репарацию Вы назначите? – Королева (она еще продолжает флирт с подтекстом)

- Три корабля! – Райли (он уже говорит напрямую)

***

А теперь, принято оценить фильм по 10-ти бальной шкале, я поставлю ниже только из-за того, что по современным рамкам, он все же уступает в незначительных деталях. 

 Но, все же рекомендую посмотреть! 

9 из 10