Главный герой Ринго возвращается с гражданской войны и узнает, что его считают погибшим. Его дом захвачен мексиканцами, а жена и дочь у них в заложниках. Переодевшись в нищего бродягу, Ринго приезжает в город, чтобы отомстить. 

Классический спагетти-вестерн. В качестве основы для сюжета режиссер Дучио Тессари избрал гомеровский миф о возвращении Одиссея на Итаку. Древний миф режиссер переносит на Дикий Запад, умело интерпретируя сюжет. Он постепенно накаляет атмосферу фильма, проводя главного героя через череду испытаний, вплоть до ключевой сцены появления Ринго на пороге церкви в форме капитана союзных войск. Фильм в ряде сцен прямо цитирует американские вестерны, в частности, 'Рио Браво' и картины Джона Форда. 

Лента окончательно укрепила статус Джулианно Джеммы в роли новой звезды спагетти-вестернов. А запоминающуюся музыку к фильму написал великий Эннио Морриконе.

7 из 10