«Мужчина может убить себя и потому, что любит женщину, и потому, что он не любит ее. Но причина - всегда в любви». Эту фразу в конце фильма произносит главный герой, словно подводя итог всей истории. 

Дамиано Дамиани экранизировал одноименный роман Альберто Моравиа. Перед нами – Дино, молодой человек из обеспеченной семьи. В поисках самого себя он отправляется в неизвестность из семейного гнезда, пытается стать художником, но, судя по всему, у него не хватает таланта. А, главное, Дино нечего сказать! Но однажды на его пути оказывается юная модель Сесилия. Ранее она позировала его соседу-художнику. Очень скоро Дино и Сесилия становятся любовниками. Но если для художника их отношения – серьезны, для девушки – это еще один солнечный день. 

Страсть начинает сжигать Дино изнутри. Он становится ревнивым, раздражительным, подозрительным. Любовь, которая должна вдохновлять, приносит страдания. Дино хочет бросить Сесилию, но это выше его сил! И узел противоречий в каждым днем затягивается всё сильнее. 

В фильме блистает Катрин Спаак. Она великолепно играть роль желанной и недосягаемой музы, способной закружить голову любому мужчине. Хорош и Хорст Буххольц. А вот Бетт Дэвис выглядит приглашенной звездой. 

Не могу сказать, что история держит внимание от начала до развязки. В какой-то момент сюжет начинает ходить по спирали, но такое же ощущение возникает и от первоисточника - романа Альберто Моравиа. Но метания молодого человека, который взрослеет через первую большую любовь, переданы великолепно! 

8 из 10