В мае 2019 года израильские музыканты и программисты объединились для создания среднестатистической песни «Евровидения». Не мудрствуя, они загрузили в компьютерную программу 500 песен-участниц конкурса и скомпилировали самые адекватные варианты, сгенерированные искусственным интеллектом. Результат ничуть не обманул ожидания: глубинного смысла в песне не было, зато был цепляющий «ниочемный» мотивчик и ненадолго, но запоминающийся мелодичный рефрен. Как показывает опыт конкурса, большего для успеха и не нужно, тем более что перепевки и подтанцовки не заставили себя ждать.

Точно так же поступили создатели нового детища Netflix, комедии о парочке обаятельных исландских лузеров, по воле случая и козней политфункционера осуществивших свою мечту поехать на «Евровидение». Комедианты Уилл Феррелл и Эндрю Стил собрали все стереотипы, которыми «Евровидение» славится и веселит народ. С одной стороны - соревнование на грани фрик-шоу и социального манифеста. С другой - переходящее знамя престижа и слава в Европе и за ее пределами. 

Netflix не случайно взялся за фильм о европейском конкурсе песни и привлек к производству звезд «Евровидения», его продюсеров, голливудских и скандинавских именитых актеров. «Евровидение», как своеобразный термометр, довольно точно определяет политическое влияние и соседские отношения в Европе. Оно может решительно не нравиться по многим причинам, но как ежегодный фестиваль европейской самокритичности с музыкальной повесткой, как культурный феномен оно привлекает все больше внимания за пределами Евросоюза. А для Netflix это, конечно же, означает потенциал многомиллионной аудитории.

Феррелл и Стил безошибочно поймали тренд: американцы сравнительно недавно открыли для себя этот конкурс и последние несколько лет с восторгом следят за тем, как старушка-Европа раз в год собирает на одной сцене самых отменных фриков. Это европейцев одно упоминание заставляет слегка нервничать: для них конкурс давно уже повод не для гордости, а скорее, для шуток. Слишком много политики и все меньше исполнительского искусства. Слишком далеко ушел конкурс от артистов-энтузиастов, ставящих все на кон и искренне верящих в силу музыки. По последним, кажется, ностальгируют и сами создатели - потому и звучит рефреном нетленный «Ватерлоо», по сюжету вдохновивший Ларса и Сигрит (Феррелл и МакАдамс) на занятия музыкой. Хотя даже феномен «Ватерлоо», когда песня-победитель остается популярной на десятилетия, для «Евровидения» - единичное исключение.

Фильм почти не касается политических интриг закулисья - разве что к месту вбрасывает инсайдерские шутки. Комично, что в центре сюжета именно исландцы, для которых победа вполне может обернуться банкротством всей страны, и тогда не помогут ни эльфы, ни викинги. В целом, фильм миролюбиво нивелирует возможные конфликты. Даже брутальный красавец из России (чудный Дэн Стивенс из «Аббатства Даунтон»), который не без оснований, явных и закадровых, уверен, что «и так победит», на поверку никакой не злодей, а простой талантливый парень из страны, где «геев нет». 

Полнометражное «Евровидение» выписано в забавных деталях и прямо как взаправду: харизматичный русский, горячая гречанка, условные балканцы, банда переодетых орков, фолк-группа. Смотришь - и как будто несостоявшийся в этом году праздник песни все-таки состоялся.

Фанатов конкурса (а несомненно, найдутся и такие) фильм порадует ярким музыкальном номером-камео звезд последних лет, всех, кто так или иначе произвел фурор на конкурсе: либо фантастическим перформансом, оставившим позади конкурентов, либо побивающим рекорды исполнительским мастерством и харизмой, либо комбинацией платья и бороды. А то и всем сразу. Авторские песни как специально для «Евровидения» написаны и до комичного вписываются в его контекст. Как едко подмечает интернет-аудитория, «самое страшное - каждая звучит как обычный среднестатистический номер». Но шведская поп-звезда Молли Санден, чьим голосом поет на экране Рейчел МакАдамс, находка и украшение всего саундтрека, как и Деми Ловато.

Фильм про конкурс получился таким же, каким из года в год получается само «Евровидение»: вроде и сферическая попса в вакууме, и в приличном обществе не признаешься, что смотрел, но безмерно трогательно, с какой готовностью европейцы участвуют в этом междусобойчике и никогда не против над собой посмеяться. Да и идея-то в основе этого всего благородная: на любого самого неприкаянного и талантливого фрика найдется своя пятиминутка славы и всенародной любви. Главное, как забавно повторяют герои фильма придуманную исландскую поговорку, чтобы музыка была не в голове, а в сердце.