Посмотрев трейлеры, признаться, я не стал ждать от фильма чего-то интересного. Да и игра Уилла Феррелла вот уже несколько лет к ряду лично меня сильно раздражает.

Но всё же я решился, и мой выбор меня не разочаровал.

Сам сюжет и история в своей основе крайне заезжены и шаблонны. Но 'Огненная Сага' старается максимально вырываться из рамок. И главным жирным плюсом здесь является проработанность деталей. В этом фильме не будет унылой музыки состряпанной на коленке 'чтобы было'. Почти каждый персонаж здесь живой и имеет за собой некую собственную историю, заставляющую его поступать так, как он поступает. Героям веришь, чувствуешь их настоящими. От сюда ещё один плюс: сложность конфликтов. Зрителю не пихают прямо в лицо 'вот этот персонаж злодей - ненавидьте его'. 

Лично для меня было действительно приятно увидеть в этом фильме Пирса Броснана, Натасию Деметриу и конечно же Дэна Стивенса. 

Каждый актёр отыгрывает. И даже раздражение от Феррелла этим как-то сглаживается.

Отдельно хочется поблагодарить фильм за три вещи:

Действительно хорошие шутки, которые частенько заставляют улыбнуться.

Хорошо проработанная тема самого Евровидения. В фильме есть всё - от реальных финалистов и песен, до самой атмосферы. 

Тема самой Исландии. Главные герои не просто 'из Исландии'. Это действительно исландцы, патриоты, знающие и любящие свою Родину.

В целом, из всего этого получается действительно добрая и интересная комедия с огромным количеством хорошей музыки. Тут уж сложно что-то ещё сказать без спойлеров.

И пусть местами в фильме есть небольшие провисания, или появляющееся иногда чувство испанского стыда за некоторые поступки героев, я совершенно не пожалел, что потратил на Огненную Сагу своё время.

8 из 10