Я досматривала последнюю серию этого шедеврального фильма, обливаясь слезами стыда. Что же мы за люди такие? Почему мы не ценим цвет нашей нации, соль земли русской - наших дорогих, очень дорогих олигархов? Стыдно. Очень стыдно.

В советском кино был такой жанр - производственное кино. В каждом фильме этого жанра, ударник - свинарь (сталевар, шахтер, тракторист) перевыполнял план, и попутно завоевывал любовь ударницы - свинарки (доярки, ткачихи, швеи). 'Содержанки - 2' - типичное производственное кино, повествующее о тяжелых трудовых буднях отечественных олигархов и содержанок всех возможных полов.

Тяжела и неказиста жизнь отечественного финансиста. Судите сами. Сначала, нужно незаметно укра... ну, то есть честным и кропотливым трудом заработать пару миллиардов у. е и тем самым заслужить звание ударника каптруда. Как только о вашем богатстве узнают все, вы подвергнетесь нашествию силовиков  - налоговиков, и что самое страшное, на вас набросятся представители той самой фауны, которая носит горделивое имя 'творческой интеллигенции'. Шумно хлопая крыльями, они будут вытягивать жилистые шеи, разевать мускулистые клювы, и истошно кричать на чистом японском языке - Дай! Дай! Денег дай! При этом они будут засыпать вас жуткими словечками типа: дефиле, биеннале, инсталляция, перформанс...

Кроме того, что вам придётся делиться со всеми перечисленными особями, вам придется поддерживать реноме. Вам придется посещать фитнес, делать эпиляцию (вид голого олигарха, покрытого волосами, вызывает отвращение), вставлять огромные, лошадиного размера, белые зубы, закачивать в щёки и другие места, тонны ботокса, и отбелить себе анус. А как же иначе? Nobless понимаешь oblige. Классик сказал - в олигархе все должно быть прекрасно, и фигура, и зубы, и даже... 

Вам придется завести себе спутницу (ка), чьё содержание будет обходиться вам дороже, чем содержание какой - нибудь Швейцарии. Вы даже не сможете сибаритствовать в роскошном пятиэтажном хрущёвском шале, и будете вынуждены жить в жутко уродливой постмодернистской коробке из стекла и стали, где - нибудь в дальнем Подмосковье. Для того, чтобы не оскорблять эстетические вкусы окружающих, вам придется окружить это уродство высоким забором. Там вы и проведете остаток ваших дней, изредка совершая осторожные вылазки на кухню, и робко занимаясь сексом с той самой... Жуть.

Из второго сезона я поняла следующее.

1. Все актёры попадают на съёмочную площадку через постельку (а кто-то в этом сомневался?).

2. Все олигархи находятся на строгом поводке у (силовиков, чиновников - нужное подчеркнуть), задирают ножку и гавкают только по команде.

3. Жизнь богатого человека скучна, поэтому богатеи безобидно шутят - подстраивают друг другу автокатастрофы (шутя, и без задней мысли).

4.В московской полиции служит только один - единственный честный сотрудник - Максим Глушков, да и у него свои мотивы - Ольховский увёл у него бабу...

Если вы всё еще не чувствуете жалости к этим несчастным людям, то у вас нет сердца! Эффект подглядывания в замочную скважину, позволяет нам преисполниться симпатией ко всем персонажам. К вечно напряжённому, сжимающему губы в стариковскую ниточку, Ольховскому. К его содержанке, угловатой, неприятной милиционерше. Ей тесно в золотой клетке, она всё время рвётся что - то расследовать... Так и хочется сказать ей - успокойтесь милочка, вы теперь вещь, ведите себя соответственно. К раскрывшейся с неприятной стороны Карине (пока она просто пела ртом, она выглядела намного симпатичнее). К герою Лавроненко. Сколько государственных забот в его облике. Всё о России думает. К очаровательной манере Долгачёвой поливать своего одутловатого муженька отборным матом - это просто сладкая музыка для ушей! Где ещё можно услышать, как матерится народная артистка?  

Героиня Хайруллиной говорит Даше - вы извращенцы! Извращенцы! Так точно! За это мы и любим этот фильм, а еще: за сладкий аромат порока витающий над головами героев, за их неприкрытый цинизм (говно тоже может влюбиться - цитата Кира), за обилие голого тела в кадре, за страдающего Серёжу Бурунова (единственного, у кого остались зачатки совести) и многое другое.

Даёшь третий сезон!