Феррелла не люблю. Он как-то и на морду неприятный, и юмор у него свой особенный туповато мерзкий обычно.

Собирался быстренько на перемотке проглядеть, и утвердиться что Феррелл в очередной раз снялся в сраном дерьме.

Внезапно, это лучшая комедия, которую посмотрел в этом году.

Здесь нет откровенно мерзких и пошлых шуток.

Здесь вся атмосфера какая-то добрая, деревенская, наивная, ламповая. В обычном фильме русский красавчик просто обязан был оказаться премерзким интриганом, который под фальшивой улыбкой творит свои мерзкие интриганские цели. А тут единственный реальный злыдень фильма стоит в сторонке и как-то не особо так даже злодеит.

Художники по костюмам тут просто великолепно отработали. Абсолютно каждый костюмчик сделан уместно и с настроением. Будь это приятные чистые рыбаки в рубашечках, бухающие в баре. Будь это суперзвезда в роскошном пиджаке за миллион. И все номера на сцене создают ощущение, будто это реально целая страна готовилась и ставила номер. Даже если того номера показывают три секунды, есть ощущение, что там всё очень качественно.

Самый огромный плюс - песни. Для этого фильма про Евровиденье создатели насочиняли огромную кучу песен по стилю подходящих и похожих на то, что обычно на этом конкурсе звучит. Только одно отличие. Абсолютно каждая песня, даже если звучит секунду, звучит очень качественно, а исполняется просто великолепно. По сравнению с этим фильмом реальное Евровиденье - сборище безголосых бездарей, неумелых режиссёров и двоечников-костюмеров. Я бы очень хотел глянуть вот то Евровиденье, которое в фильме проходит.

И ещё возникает вопрос - почему страны при подготовке к этому конкурсу не могут реально подсобраться и выдать хорошую песню? Почему столько второсортного шлака ежегодно со сцены изливается? Вона, тут для одного глупого фильма с десяток приятных песенок за нефиг делать сочинили.(Пафосный русский певец - офигенен. Таким восхитительным голосом петь такую пафосную ересь, это прям от смеха под стол валишься).

А теперь про минусы.

Уилл Феррелл.

Всё.

Да и этот минус такой, своеобразный.

Дяденька, которому на экране 51, и даже гримёры не могут это скрыть, отыгрывает в кадре персонажа которому примерно 17-20 лет. Это выглядит очень странно. Если пацан молодой мечется, трусит, истерит - это как бы норм. Гормоны, не зрелый характер, отсутствие жизненного опыта и всё такое. Но когда взрослый мужик, который в принципе уже мог бы внуков нянчить, исполняет девственника и наивного деревенского дурачка, тут в голову приходят мысли про аутизм, задержку психического развития, и что кого-то в роддоме головой вниз уронили. Ну, или что кого-то лет на 30-35 в криокамере заморозили.

С другой стороны такой подбор актёра придаёт картинке некий оттенок гротеска, что идёт в плюс к общей сказочно-теплой атмосфере.

Рэйчел Макадамс так-то тоже не девочка, и уже давно(41 год ей сейчас), но очень уж она тут обаятельная, так что её за мискаст не считаю.

Очень-преочень хороший фильм в жанре 'добрая гротескная клоунская комедия-мюзикл про путь к успеху'.