Короткометражные фильмы для Дяди Вани, часть из которых вошла в полнометражный киноальманах 'Иваны, помнящие родство' это тот самый случай, когда хочется чего-то доброго, светлого и теплого. Если есть обида, злость и раздражение на окружающих, эти истории просто то, что доктор прописал. Оказывают терапевтическое действие на мой взгляд. С удовольствием отправила их своим родителям (жаль только не нашла с субтитрами, мой папа не слышит), смело рекомендовала друзьям, которые просили посоветовать что-то хорошее и доброе для просмотра  Нашла в этих фильмах то, что почти уже в дефиците - наивность. Смелая, обескураживающая наивность и вера в человека, способного к переменам, к выбору в пользу любви и добра. Мне нравится юмор, мне нравится, что актеры живые, настоящие, каждый на своем месте (работа по подбору актеров замечательная!). Захотелось всем сердцем и самой принять участие в съемках! Теперь это маленькая мечта (да услышит меня режиссер).  После просмотра наполняешься чувством любви ко всем вокруг. Это такая сила! Спасибо вам за нее!  Знаю, что можно придираться к предсказуемости сюжетов, но попробуете отключить свои мозги, великого кинокритика, расслабьтесь и получите удовольствие всем сердцем.