Скоротали с супругой вечер под великолепную музыкальную комедию Дэвида Добкина с очень длинным названием 'Музыкальный конкурс Евровидение: История группы Fire Saga' (2020) Местами посмеялись, держась за животы, а местами, даже поплакали. 

Добрая, отлично сделанная, не уступающая в зрелищности и звучании реальному европейскому песенному конкурсу, который, кстати сказать, в этом году не проводили из-за пандемии. А посмотрев фильм, мы и вовсе сделали вывод, что он отлично восполнил пробел в песенном графике Европы. Более того, со своим драматизмом, юмором и искрометной закулисной иронией, оказался на голову выше обычного, и, отчасти скучного, конкурса Eurovision. И все это благодаря актерам Уиллу Феррелу, по-настоящему понравившийся нам с женой разве что однажды - в 'Холмс & Ватсон' (2018) и Рэйчел МакАдамс, сыгравшей в сногсшибательной комедии 'Ночные Игры' (2018). 

Да, несколько несуразному и весьма громоздкому Уиллу пришлось играть молодого парня в двое его моложе, но, это пришлось даже к месту. И, хотя его обаятельная наивность и перевела фильм в разряд 'слегка гротескных', однако его симпатичная партнерша Рэйчел (тоже к слову не молодая девочка), весьма гармонично уравновесила дуэт и своей менее комичной, более музыкальной ролью и великолепным голосом Молли Санден, сгладила излишнюю комедийность. В результате, получилась отличная  музыкальная Love Story со всеми атрибутами Eurovision. А присутствие в фильме реальных звезд, таких как Нета Барзилай, Джамалы и даже Кончиты Вурст, стало приятным сюрпризом. К слову сказать, все песни, прозвучавшие в фильме были по-настоящему классными и звучали и выглядели не только не хуже, а порой даже лучше, чем в реальном конкурсе.

Что до наличия в картине американцев и американского же происхождения фильма, то это лишь свидетельствует о том, что в США все больше и больше интересуются яркой и бесноватой европейской вакханалией. Да и высмеивание американских привычек говорит не только о прекрасном чувстве юмора режиссера, а еще и том, что американцы (как когда-то и австралийцы) были бы и сами не прочь принять в ней участие, разбавив ею свои скучные церемонии награждения Грэмми и American Music Awards.

Отдельно хочу остановиться на роли российского певца. Я не могу точно сказать, почему в картину не позвали Лазарева, но то, что мы увидели - было весьма неожиданно. Дэвид Добкин не только не стал превращать вымышленного Александра Лемтова с голосом Эрика Мьёнеса в откровенного идиота (что приятно бросилось в глаза), он даже песню Дэну Стивенсу в уста вложил и номер сделал таким, каким мог бы позавидовать сам русский Сережа. А уж фраза про 'четкого пацана' буквально подбросила нас с женой с дивана и заставила поставить фильм на паузу, чтобы как следует отхохотаться.

Кто-то из рецензентов сетует на слишком американскую концовку, что, дескать, она своей Лав Стори обвалила весь песенный драйв. Я же не увидел в этом ничего криминального. Мне концовка показалась весьма законченной, сделанной по всем канонам кино (ведь на то оно и кино, а не репортаж с конкурса), своей легкостью, подготавливающей меня к приятному обсуждению комичных сцен за чашечкой черного кофе...

Смотрите отличную, яркую, музыкальную комедию про милую, добрую, снежную страну Исландию. Отчего-то, мне кажется, что она, вам, непременно понравится.

Скупиться на оценки не стану. Не в этот раз. 

10 из 10

P.S. И на церемонию объявления результатов конкурса, захватите носовые платки.