Главная черта «Иванов» – это простой фильм. Он не рассуждает на искусственные философские темы, в нём нет парада символов со Скрытым Смыслом, эстетизации каждого кадра и сложных постановочных решений. Буквально ни одного лишнего кадра, ни одной лишней секунды – фильм так хочет рассказать зрителю историю, что не находит времени на переусложнение.

Простота – это не отсутствие стиля. В постановке всех историй помимо общего качества есть ощущение драйва, непосредственности, с которой истории рассказывали в начале тысячелетия после выхода первого «Брата», не ограничиваемые правилами западной школы. Эти истории говорят со зрителем напрямую, дают не пережить, а скорее просто принять эмоции и определённые выводы.

И да, простота – это не отсутствие смысла. Основное отличие «Иванов» от Большой Русской Драмы (С) – конструктив. Не позитив, как у аниматоров на Титанике, не опора на диснеевские моральные принципы, а именно тяга героев к решению собственных проблем, а не страданиям, характерным для отечественного реалистического жанра.

Это простые выборы, простые решения, простые поступки, как просты и герои, и их жизненные обстоятельства, но они постоянны. «Иваны» – это история о том, как разные люди приходят к одному и тому же – согласию с собой и, возможно, счастью.

Это тоже часть режиссёрского стиля Ивана Соснина, только уже сценарная. Его герои не ищут Прощения и Осознания, они хотят просто сделать что-то в жизни лучше. Это всегда локально, всегда простые люди, простые события, но не очень простые проблемы. 

Легендарные доброта, везение  ничего не значат без истории, которая к ним приводит, но если она есть, то фильм становится источником по-настоящему положительных эмоций, которые надолго остаются со зрителем. В «Иванах» таких историй пять и на пятёрку же они работают.

Это один из немногих фильмов, которые можно рекомендовать к просмотру, наверное, почти всем. Вот уж действительно для всех и про каждого. 