Сказать честно: был удивлён, встретив в сети негативные рецензии и недоумённые комментарии в адрес данного фильма. Что руководило людьми, писавшими те строки? Неужели они ожидали от «Евровидения...» уровень фестивального кино?

Поверьте, не стоит относиться к этой картине слишком серьёзно. Но и не нужно также считать её чем-то совсем легкомысленным. Ведь, несмотря на комедийный жанр, драматургическая составляющая здесь всё-таки присутствует и наиболее полно раскрывается ближе к финалу. Однако было бы у «Евровидения...» чуть больше серьёзности, были бы чуть глубже персонажи, был бы чуть длиннее хронометраж - и, возможно, на выходе мы получили бы эталонную во всех смыслах комедию. Но из песни слов не выкинешь, а потому наличие всех видов юмора (от пошлого и сортирного до чёрного и саркастичного) становится даже своеобразной фишкой фильма.

Впервые услышав об «...Истории 'Огненной саги'» весной-летом прошлого года, я тут же заинтересовался картиной. Что неудивительно: для меня музыкальный конкурс «Евровидение» – не пустой звук, а, можно сказать, часть детства. В памяти свежи выступления не только Юлии Самойловой, Полины Гагариной, Сергея Лазарева, Нетты Барзилай, Кончиты Вурст и Монса Сельмерлёва, но и группы 'Серебро', Анастасии Приходько, Дмитрия Колдуна, сестёр Толмачёвых, Бурановских бабушек... Я помню победы Димы Билана и Александра Рыбака, не забыт скандал, связанный с Веркой Сердючкой... Ежегодно, как только наступала самая музыкальная ночь в году, ночь финала песенного конкурса, я припадал к экрану телевизора и с волнением наблюдал за происходящим, – болея, голосуя и подпевая.

Прочитав краткое описание сюжета год назад, я подумал, что речь в фильме пойдёт о брате и сестре, которые всю жизнь лелеют в себе мечту покорить «Евровидение». Оказалось, всё немного не так, и главные герои Ларс и Сигрит, на самом деле, просто друзья детства. Которых, впрочем... все вокруг действительно принимают за брата и сестру. Такое обстоятельство сделало для меня эту историю ещё более привлекательной. Т.к. у меня самого есть близкая подруга, почти сестра, которая и сама относится ко мне, как к брату. Мы постоянно поём и строим музыкальные планы, несмотря на всю навалившуюся рутину. Оттого фильм было решено смотреть вместе.

Мечта детства зарождается на наших глазах в самом начале фильма. Старый телевизор, «Евровидение», легендарное выступление 'АББы'... Несколько минут спустя мы переносимся уже в наши дни. И знакомимся с двумя (практически) инфантилами, которым уже под сорок, если не больше. Оба живут лишь музыкой и друг другом, ведут себя во многом по-детски и продолжают сидеть на шее у родителей, даже и не грезя о личной жизни. Вот эти двое простых музыкантов из небольшого исландского городка – и есть группа 'Огненная сага'. 'Судя по всему, это мы с тобой после тридцати' – замечаю я подруге.

Спустя многие хитросплетения сюжета (смешные, грустные и, конечно, абсурдные и даже глупые), главным героям выпадает шанс исполнить мечту. Вскоре они оказываются на самом настоящем «Евровидении», участие в котором становится настоящим испытанием для Ларса и Сигрит. Несмотря на свет софитов и блеск страз, они должны остаться самими собой, прогнать прочь страхи и сомнения, сохранив как дружбу, так и собственную группу. Всё это станет для них не такой уж и простой задачей...

Между Ларсом и Сигрит попробует встать певец-участник из России. Однако (что нехарактерно для американского кинематографа) русский выступает здесь не в качестве главного злодея. Конечно, Александра Лемтова в исполнении Дэна Стивенса абсолютно положительным героем не назовёшь, но он, по сути своей, неплохой парень. Человек как человек, звезда как звезда: со своими комплексами и проблемами, недостатками и достоинствами (среди которых умения сочувствовать и помогать). Из-за прошлогодних новостей о фильме я думал, что персонаж будет основан на нашем Сергее Лазареве. От него у Александра действительно кое-что есть: одна очевидная для всех тайна. В остальном, для образа Лемтова взяли по чуть-чуть и от Баскова, и от Киркорова (как признался в интервью сам Стивенс), и даже... от Джорджа Майкла. Последнее заимствование выдаёт причёска.

Что снова удивительно: в фильме высмеиваются опять-таки не русские, а все сразу: от европейцев и американцев (вот уж кому тут досталось так досталось!) до реальных и вымышленных конкурсантов «Евровидения». Пройдя через весь этот калейдоскоп выступлений и образов, которые демонстрируются по всем законам комедийного жанра, зритель невольно испытает щемящее чувство грусти и ностальгии. Внезапно он поймёт: да, когда-то главный песенный конкурс Европы не был шоу фриков, а действительно мог носить гордое звание праздника песни... Но, увы, те времена далеко позади.

По духу фильм напомнил мне прошлогоднее «Рождество на двоих» («Last Christmas»). Обе картины музыкальны и похожи на сказки. В них примерно одинаковое соотношение комедии, романтики и драмы. 

Из плюсов также не могу не отметить то, что это кино не боится отступать от привычных клише и даже выворачивать их наизнанку. Ещё здесь замечательный саундтрек: и каверы, и оригинальные композиции, написанные специально для фильма, чудо как хороши. Прослушав весь альбом, вы наверняка добавите из него в свой плейлист как минимум пару-тройку песен (а именно так произошло со мной). Жаль, конечно, что мы не услышали поющих Рэйчел МакАдамс и Дэна Стивенса, и за них пели другие люди. Зато своим вокалом приятно удивил Уилл Феррелл – для актёра весьма достойно! Отдельным плюсом отмечу наличие в фильме знакомых лиц: от Деми Ловато, которую здесь узнать непросто, до актёров из любимых сериалов 'Дрянь' и 'Половое воспитание'. Особое достоинство картины – её своевременность. Вряд ли 'Нетфликс' представлял себе такой исход: 'Евровидение-2020' отменяют, а их «...История 'Огненной саги'» становится прибежищем для всех влюблённых в музыку и не оставляет их без привычного праздника.

В заключение добавлю, что этот фильм – настоящий триумф Уилла Феррелла как актёра и соавтора. Не припомню в его фильмографии за последние годы чего-либо подобного. Возможно, дело в том, что Феррелл и сам является давним фанатом 'Евровидения'. Оттого и вышла в чём-то любовная (т. е. написанная по любви), а в чём-то даже личная история. Когда ещё звёзды сойдутся и у него появится столь же удачный проект?

9 из 10

(думал поставить 8, но конец так растрогал, что рука не поднялась оценить фильм ниже)