Этот слоган, на мой взгляд, органично объединяет тематику всех данных фильмов короткого метра. Только после появления цели у героев всех фильмов появлялись силы и возможности реализовать свои мечты и желания. Это были первые фильмы данного режиссера, которые я увидел. Просмотр данных фильмов, как бальзам на сердце для всех любителей фильмов стилистики Данелия и Рязанова. Я уже не надеялся, что кто-то займет место этих мэтров советского ироничного социального кино, где улыбка и смех приступают сквозь печаль. Эту эстафету принял в начале 'нулевых' Виктор Шамиров, но к большому сожалению давно в этой стилистике ничего не снимал. Юрий Быков тоже хорошо стартанул, но к сожалению споткнулся при постановке коммерческих 'Метода' и 'Спящих' и следующие его социальные картины 'Завод' и 'Сторож' потеряли качества, благодаря которым его узнали и полюбили. Коротыши Ивана Соснина наполнены большой иронией к русскому народу, но не злой, а именно той по которой истосковались 'рожденные в СССР'. К сожалению большинство современных фильмов ориентированных на европейских зрителей часто сваливаются в 'чернуху' и не находят отклика зрителей в России. Поэтому хочется пожелать режиссеру Ивану Соснину прочно занять нишу Рязанова и Данелия, показать нам новые 'Афоня', 'Мимино', 'Осенний марафон', 'Гараж', 'Иронию судьбы' и т.д. 

   Рефреном фильма 'Дурак' был монолог главного героя: ' У нас всё так, потому что мы друг другу никто'. Сборник 'Иваны, помнящие родство' как раз наоборот разворачивает героев фильмов друг к другу и показывает, что надо поддерживать тех, кто находится рядом. Иногда слово переворачивает жизнь героев и дает надежду. Даже в 'Интервью', казалось бы окончательно успокоившийся, разочарованный и исписавшийся писатель находит сюжет для очередной книги. Герои фильма показывают, что 'эффект бабочки' работает даже на нашей многострадальной земле. 

   И напоследок еще одно пожелание режиссеру от чистого сердца - 

БОЙТЕСЬ ДАНАЙЦЕВ, ДАРЫ ПРИНОСЯЩИХ. ..