Ларс — неутомимый оптимист, с детства мечтавший попасть на песенный конкурс. Он утянул за собой Сигрид - девушка обладающая редким голосом. Но одного хотенья мало, нужен талант и немного удачи, чтобы попасть в ряды лучших исполнителей. Вдруг им начинает везти по-крупному и «Огненная сага» (так называется их группа) переживет не мало приключений, на пути к славе. Будут яркие взлеты и громкие падения. Но как вы думаете, кто бы им помог? Походу эльфы перестарались

Актёры: Фарреллу не привыкать быть в подобных образах. Его герою сочувствуешь. Мальчик долго прибывал в тени отца, доказывая что местные Фомы неверующие, не помешают ему осуществить мечту.  Но герой не сдается и решительно идёт вперёд. Новый герой Фаррелла не верит в сказочные совпадения, зато актёр когда-то полу-эльфа сыграл, ему ли не знать о чудодейственных способах удачи. Вторая из его шикарных ролей.

МакАдамс примерила на себя образ девчушки, застрявшая во взрослом теле. Она не такая чудачка, как кажется на первый взгляд, хоть и верит в эльфов. Понравилось её исполнение песни My Home. Правда, за исполнение надо сказать спасибо Молли Сандон - она управляла голосом Рэйчел в моменты выступления. Все равно получилось так сногсшибательно, да так хорошо, что взяла ноту Бьёрга.

Герой Пирса Броснана не понимал увлечения сына, но впоследствии поймёт, как глубоко ошибался.

Оулавюр Дарри-Оулафсон примерил на себя представителя культуры Исландии.

Безумно рад видеть Натасью Деметриу, хоть в маленькой роли помощницы Нины. Её участие в сериале What we do in the Shadows нельзя забыть, поэтому с нетерпением ждал следующего с ней фильма.

Дэн Стивенс сыграл на удивление недурно. На сей раз это не какой-то до зубов вооружений бандит, медведь в шапке ушанке, коими считают нас американцы. Его певца и жиголо Александра Лемтова трудно раскусить, чего он хочет: то ли победы, то ли девушку завоевать. Актёр вдохновлялся по образу нашего короля поп-музыки Филлипа Киркорова, особенно манерой одеваться вульгарно. Получилось похоже.

Все остальное: Прежде всего оператор следит за ракурсами камеры на сцене, словно смотришь живое шоу и за пределами площадки наблюдает за отношениями героев. Сценарий Фаррелла и Эндрю Стила не подкачал, а правильная постановка Дэвида Добкина приковывает внимание к происходящей комедии, следя за двумя влюблёнными (несмотря на то, что экранному Ларсу охота поставить работу на number #1).

Думаю, вы откажетесь от потрясающая сцены 'общего исполнения' всех участников конкурса прошлых лет, которая не оставит никого равнодушным. Появится Александр Рыбак со скрипкой и бородатая женщина, в общем все-все участники прошлых лет, выступление на вечеринке шикарное.

Впечатления: сначала, думал что смотрю 'Игру престолов' в стиле 80-х (наверное из-за клипа Ларса и Сигрид). А эльфы, тем более вызывают неподдельный интерес к фильму, но это не главное. 

Картина богата вокальными номерами, которые не увидишь на обычном конкурсе Eurovision. Интересно смотреть на героев и их давние традиции исландской родины Хусавика. Но еще важнее, какую мораль выносит картина Добкина. Надо доверять друг другу, тогда все проблемы по плечу, даже если  это не всегда помогает и возникает разлад между людьми, всё равно иди к мечте. Слава кинематографу, что евровидение теперь вышло на новый уровень. Теперь можно не боятся пропущенного конкурса из-за пандемии. Может кое-кто перестарался…

Спасибо эльфы