На сколько же этот фильм потрясающ!!! Не смотря на участие в проекте Уилла Феррелла, фильм вышел более чем адекватным. Да, местами присутствует абсурдный юмор, но без явного перебарщивания.

Сам фильм вышел добрый, светлый,  слегка туповатый и по детски наивный. Но при этом феноменально передан дух конкурса Евровидение! Музыкальная составляющая фильма - восхитительна! Безумно порадовали звёзды евровидения снявшиеся в фильме. Сами актёры играют прекрасно. Работа оператора и постановщика - достойна восхищения!!! 

Так как я уже много лет слежу за конкурсом Евровидение, то увидел огромное количество отсылок, пародий. Юмор не только местами тупой, но местами очень тонкий, к сожалению не все люди поймут отсылки. Та же  политическая и геополитическая часть Евровидения, с которой знакомы постоянные зрители  этого конкурса, в этом фильме обыгрывается с юмором. Фильм доставил уйму удовольствия. Давно комедии не вызывали во мне таких эмоций!!! Фильм сделан с душой, вся вся команда отработала по полной!

При этом хочу обратить внимание на трейлер фильма. Обычно в него включают самые интересные моменты фильма, но в данном случае всё наоборот. В трейлер включены неинтересные моменты! Трейлер вообще не отображает ту магию, которая происходит в этом чудесном фильме. Если бы я сначала посмотрел трейлер, то возможно не стал бы смотреть фильм. Но к счастью, трейлер я увидел уже после фильма)

Поэтому призываю не обращать внимание на тусклость трейлера и посмотреть фильм. Я думаю вы будете приятно удивлены!)

От меня 10 фильму!