Ничего не могу с собой поделать и питаю нездоровую киношную любовь к придурковатому Уиллу Фарреллу. Его откровенно идиотские «Король дороги», «Звездуны на льду», «Телеведущий» и «Сводные братья» с лёгкостью заставляют меня смеяться в голос, как в своё время умел это делать Джим Керри. Сегодня мало таких комедий, которые вот так умеют меня, искушенного киномана, по-настоящему рассмешить. А Фарреллу это удаётся.

Да, были у него достаточно проходные «Шерлок и Ватсон», «Затерянный мир» и «Всё путём». Но его творческого запала и целеустремлённости всегда хватает, чтобы не переставать удивлять. Скорее всего, Уилл сегодня является одним из немногих, кто тянет на себе лямку кинопародий. Знамя, которое выпало из рук славной тройки Цукер-Абрахамс-Цукер, было поднято Уиллом Фарреллом еще в далёком 2003 году и уверенно реет на головами большинства комедий современности.

О его многочисленных весёлых и нелепых фильмах можно говорить бесконечно, но давайте перейдём к новому творению Нетфликс (чёрт подери, гиганты простаивают и кабельный холдинг собирает сливки) «Евровидение: История Огненной саги». Уилл Фаррелл является не только главным актёром, но ещё и сценаристом и продюсером. Можно с уверенностью сказать, что это полноправное детище Фаррелла. Ещё в 2018 году Уилл посетил финал Евровидения в Лиссабоне, где пообщался с участниками для исследования возможных персонажей для своего будущего фильма. А после того, как Рэйчел МакАдамс была утверждена на вторую главную роль, они совместно в 2019 посетили репетиции участников Евровидения в Израиле. В общем, подошли крайне серьёзно к созданию фильма...

Исландец Ларс Эриксон с самого детства горит идеей победы на песенном конкурсе. Мимолетное знакомство с песней АББЫ «Ватерлоо», которое парень случайно увидел по телевизору, подарило ему цель, к которой он идёт всю свою жизнь. Красавица Сигрит Эриксдоттир единственная, кто разделяет стремление Ларса к заветной мечте. Суровый отец Ларса, рыбак Эрик не просто не верит в мечту сына, а абсолютно разочарован этой идеей. Годы идут, Эрик и Сигрит создали группу «Огненная сага» и тратят всё свободное время на репетиции в душном гараже, разбавляя свои скромные музицирования концертами в баре маленького исландского городка. Но однажды, дуэту выпадает шанс представить свою страну на «Евровидении». Никто из исландцев не верит в победу странной группы, только Ларс и Сигрит ухватываются за эту возможность и отправляются на конкурс. Впереди их ждёт всё: и многочисленные испытания, и позор, и разочарования. Однако, разве можно остановить упёртого исландца на пути к мечте? Главное, правильно определиться с мечтой.

Я довольно давно перестал смотреть конкурс «Евровидение». Политкорректность и вычурность конкурса давно для меня превратило его в конкурс европейских фриков. Еще со времен победы финнов «Lordi» меня терзали смутные сомнения по поводу вменяемости конкурса. А появление на сцене Кончиты Вюрст вообще отвернули от экрана. Я не знаю, кто побеждал последние лет 10, однако очень хорошо помню песни и Саши Рыбака, и Димы Биалана, и Марии Серифович, и даже Даны Интернешнл. Этот фильм вернул меня в те времена, когда я с нетерпением ждал финала и переживал по поводу каждой оценки. Круто было. Хоть фильм и не заставит меня снова включать «Евровидение», но эти ощущения навсегда со мной...

Фильм полон энергетики разношёрстного безумства. Тут и многочисленные камео победителей разных лет, и зажигательные песни, которые хочется переслушивать, и невероятно точно поданный антураж всей подноготной конкурса. А какие персонажи? Чего только стоит российский участник Александр Лемтов в исполнении харизматичного Дэна Стивенса.

И конечно, на первом месте фильма стоит бесбашенный юмор с едкими ироничными отсылками к поп-культуре. Шутки про эльфов и отсылки к роли Фаррела безумно смешные. Я смотрел фильм в оригинале, так что смешной исландский акцент меня невероятно смешил. Доброе высмеивание всех этих странных костюмов и танцев – не может оставить равнодушным настоящих любителей комедий. Терпимый туалетный юмор, которым славится Фаррелл, тут не выпячивается, а органично вписывается в общую картину дурогонства.

Интересная интрига и почти детективная история интригует зрителя, а от обворожительного сурового Пирса Броснана невозможно вообще взгляд отвести. В этом фильме всё невероятно красочно и немного гиперболизировано. Вишенкой на торте же является не сам исход конкурса, а отличный драматический посыл зрителю – любовь побеждает всё и всё-таки важно, не где, а с кем.

За время карантина – это чуть ли не самый лучший фильм, что я посмотрел. И ещё долго в моей голове будет звучать «Я-я, Дин-Дон»! Обязательно посмотрите этот фильм. Отличные эмоции он вызывает! Это вам не «Шерлок и Ватсон».

7 из 10