У русского кинематографа к сожалению не самая завидная репутация. В большинстве случаев заслуженно, но иногда, очень-очень редко, появляются достойные проекты. 'Иваны помнящие родство' именно такой проект. Не Голливудский блокбастер со спецэффектами, штампами и заезженными клише, но очень уютный диалоговый проект, со своей неповторимой отечественной атмосферой.

Это душевные истории о русских и не очень Иванах с большим сердцем. Их истории легко понять, их мечты, проблемы и радости очень легко примерить. От этого за ними действительно интересно наблюдать и переживать, не замечая, как проходит время. 

Из пяти фильм четыре пришлись мне по душе. Особенно хочу выделить 'Голос моря' и 'Интервью'. Последний, как оказалось очень личный для режиссера и автора сценария Ивана Соснина, что делает его еще более эмоциональным фильмом. 'Огоньки' напротив подкачали, несмотря на Федора Добронравова. 

Именно таким должно быть современное российское кино.

  10 из 10 