Я угорел от всего.

 Что скажут вам стоящие выше слова? Наверное, вы подумаете, что Ishuzoku Reviewers - это однозначный маствоч, шедевр на все времена, произведение стоящее между работами Тарковского и Кубрика, но все не может быть так просто. Нельзя просто смотреть на оценку и хоть как-то решать для себя стоит ли тот или иной продукт твоего внимания или нет. Оценка - это мнение умещенное в одну цифру, и как любое мнение, оно у каждого свое. Как возможно сказать без слов хоть что-то?

У каждого человека есть свои параметры, по которым они оценивают произведения. Лично я смотрю на то, какой цели хотели достичь авторы, удалось ли данной цели достичь, насколько уникально произведение, как выполнены технические аспекты, как сериал выглядит на фоне других подобных шоу. Именно по этим критериям я буду судить данное аниме.

Какой цели пытался достичь Ishuzoku Reviewers?

 Если посмотреть на заявленные жанры: этти, комедия, фэнтези, то они выполнены на достойном уровне.

Количество фансервиса и его характер с выхода первых серий сделали данный мультсериал самым скандальным за зимний сезон. Шутки не дают заскучать в перерывах между походами главных героев. Мир достаточно интересен и дает в должной мере создателям свободу для придумывания самых разных рас на любой вкус и цвет. Шоу успешно справляется с поставленными задачами. (Ставим галочку)

Насколько уникально Ishuzoku Reviewers?

 Концепт сериала про рецензентов борделей достаточно оригинален. Да и в + идет то, что еще никто не делал более вульгарного шоу для ТВ, оно буквально разрушило стену между обычным аниме и хентаем. (Ставим еще одну галочку)

Как выполнены технические аспекты?

 Шоу выглядит приятно. Саундтрек задорный. Ставило ли оно перед собой цель сделать что-то выдающееся в техническом плане? Нет. На этом и претензий нет. (Снова ставим галочку)

Как сериал выглядит на фоне других подобных шоу?

Достойно. В отличии от многих подобных мультсериалов, Ishuzoku Reviewers не концентрирует внимание зрителя только на фансервисе, он умело дополняет его юмором, создавая симбиоз. (Галочка)

 Таким образом, выходит, что все мои запросы выполнены. Этого достаточно для десятки? Нет, когда все мои поставленные критерии выполняются, я обычно ставлю 8/10, потому что более высокие оценки припасены для произведений, которые идут дальше возложенных на них ожиданий.

Идет ли Ishuzoku Reviewers дальше этти комедии в фэнтези мире?

 Да, идет. В название не просто так стоит слово Reviewers. В сериале, действительно, этой теме уделяется должное внимание. Каждый герой является определенным архетипом. Тут у нас и типичный обзорщик с большим опытом, который уже нашёл, что ему нравится, и, которого уже не тянет на эксперименты, и талантливый новичок, который смотрит на вещи под свежим и необычным углом, и в 11-ой серии появляется персонаж, который абсолютно всему ставит 10-ки, восхваляя, из-за чего его мнение не имеет какой-либо ценности. Туда же идут и всякого рода рассуждения о том, что текст всегда будет важнее оценки. Поэтому данный сериал стал для меня откровением в своей стези, и вот я пишу свою рецензию и ставлю последнюю в ней точку.

Я угорел от всего.

10 из 10