Полагаю, что современное общество уже порядком устало от шаблонных любовных историй, написанных искусственным интеллектом по заготовленным режиссёрами скриптам. Голливудский кинематограф бьёт по миру устоявшимися клише и приторной романтикой, пополняя казну США на безмозглом зрителе, а Европа постоянно изменяет одну-две переменные в проверенной формуле четырёх актов Аристотеля, и вуаля! псевдоинтеллектуальная драма о непреодолимых сложностях любви, закрученных вокруг далёкой, скрытой до финала фильма 'неприятности из прошлого' аля инцест или смена пола. Booorin'... Мы видели всё! Мы попробовали лучшее из смердящего тупостью и невежеством огромного котла кинематографического яда! Мир устал от смазливых слёз неразделённой любви на экране, от страстной пылкости чувств молодых любовников, бросивших вызов судьбе, от трогательных и сентиментальных историй неугасаемой тяги друг к другу, перешагнувшей предательство и время. Устал от эпотажногоАльмадовара и меланхоличного Вуди Аллена, от Paris, jet'aime и от постановок копьетряса Уильяма, но самое страшное то, что мир устал от классических романов, где напрочь отсутствовал фактор ориентира на коммерческий успех, к примеру 'Унесённые ветром' или, скажем, 'Касабланка'.  

И вот... Задавленный влиянием предрассудков и стереотипов, взращённых Голливудом, бедный Тьерри Зено ввиду абсолютно случайных обстоятельств вновь, спустя 37! лет, увидел свет, а свет обратил свой взор на него. Непонятый скудным разумом людей 70-ых, амбициозный Тьерри был забыт, но, как это часто случается, истинные гении получают признание только спустя долгие годы, образно говоря, изгнания. Человечество было не готово принять, пожалуй, самую изощрённую и смелую аллегорию, предложенную режиссёром. Но вот прошло время - люди раскрепостились, и стали иначе мыслить. Закалённые психологически, обогащённые дарами информационного века, смело идущие навстречу мировой революции мы готовы тебя принять, Тьерри Зено!

Откровенно говоря, первые минуты меня одолевало сомнение, что этот фильм - всего лишь плод воспалённой любви к животным, но давящая депрессивная атмосфера, подпитываемая мощным фоновым саундом, настораживала и явно свидетельствовала о профессионализме создателей. И правда, спустя несколько минут картина стала проясняться, всё дальше завлекая и зовя меня, чтобы я прочувствовал всю тяжесть ноши безымянного героя Доминика Гарни. Если присмотреться к фермеру, то можно убедиться, что его действия слажены, и он совершенно ясно даёт себе отсчёт в том, что происходит. Убедившись, что фермер представляет особой вполне адекватного человека, я стал присматриваться к мелочам и нашёл много интересных деталей: предпосылки к предсказаниям Настрадамуса, размышления Шопенгауэра о вопросе морали. Да и в самом сюжете есть символичный намёк на 'Преступление и наказание' Достоевского. Душевная беднота главного героя, превосходно сыгранного бельгийским арт-хаус актёром Домиником Гарни, толкает его на совершение непоправимого. После чего в пылу раскаяния и стыда он, неистово страдая от содеянного, решает замуровать себя заживо вместе с возлюбленной. Стоит отдать должное потрясающей игре свиньи. Такой самоотдаче может позавидовать любая актриска типичного западного триллера. Возникает впечатление, будто это человек в костюме свиньи, столь выразителен её взгляд, абсолютно точно передающий всю скорбь и смирение с выпавшим на её долю жребием.

Мы уже видели подобные трагические сцены. Но Зено предоставляет нам сравнение реальностей. Каждым кадром режиссёр вкладывает в наши обыденные взгляды на жизнь новую модель истины, где даже свинья может быть куда человечнее её хозяина. Ведь человек - жестокое существо, любовь которого меркнет пред животным гневом (вспомните ЭниСкайуокера), а свинья как любила его, так и любит - по-человечески, самозабвенно, искренне и полностью отдаваясь своим инстинктом размножения бессердечному и эгоистичному фермеру. Возможно, в затронутой теме взаимоотношений, нет ничего нового, и если ничего подобного ещё не снималось, то возможно обсуждалось писателями в своих книгах, однако правда Тьерри такова, что сблизившись с объектом своих чувств, человек полагает, что он приобретает право на его жизнь, требуя невозможного, эксплуатируя его любовь для удовлетворения своего ненасытного дикарского эго. Фермер вполне мог относиться так же и к самой незаурядной женщине. Неподавленное воспитанием варварское начало в каждом мужчине влечёт за собой аморальные последствия. И если в данном фильме страдает бедная хрюшка, то в какой-нибудь острой социальной драме страдает женщина, а извращённых взглядов на жизнь фермер актуален в обоих вариантах. Сразу видно, что бельгийский режиссёр не привык сюсюкаться со зрителем, подавая на стол правду-матку неприятную на вкус.

Миллионы лет человечество шло по эволюционной лестнице, боря в себе зверя. Через тернии неведенья пробиралась мысль человека, постоянно развивая его и прокладывая ему путь в далёкое будущее. Однако основная часть населения нашей планеты - фактически скот или же, Тьерри подошёл более творчески, свиньи. Свадебная ваза - уникальный фильм, погружающий нас в глубины человеческой природы. Омерзительной и неприемлемой. Он напоминает нам, с чем нужно бороться, если мы хотим постичь следующую ступень развития человечества в целом.

10 из 10