Данная картина - бесподобная метафора современной любви. И в этом можно убедиться, проанализировав данное кино.

 Главный герой испытывает сильные чувства к свинке при том, что эти чувства далеко выходят за рамки 'платонических', они искренние и неподдельные. Но вскоре, как и почти каждому из нас, герою приходится сталкиваться с ужасным пониманием того, что в мире существует односторонняя любовь. На его глазах свинья рожает поросят, и он, осознавая, что это не его потомство, переживает внутри себя сильнейшую драму, именно ту драму, возникающую, когда аутентичные чувства любви встречаются с флегматичным барьером измены. После этого герой берет на себя роль 'маленького человека', как в лучших произведениях Гоголя. Так герой, не выдержав душевных терзаний, решает покончить с их источником и убивает млекопитающих. 

  Мда, трагедия достойная одного положения с 'Фаустом' Гёте. Тьерри Зено удалось полностью раскрыть жестокость обманчивой любви. Именно за это 

10 из 10