История о настоящих, искренних чувствах, которые могут возникнуть в каждом из нас. Проникновенная, полная трепета картина подарена нам молодым, но бесспорно талантливым режиссером Тьерри Зено. Сюжет прост, но берет за живое, превосходным актерам веришь с первого кадра, а от самого фильма просто невозможно оторваться. Тонкая поэзия кинематографа, словно глоток свежего воздуха среди бестолковых мыльных картин современности.

Особенно хочется выделить финал: я просто рыдал не в силах сдержать эмоции, а со мной такое происходит крайне редко, последний раз я был в таком состоянии на просмотре фильма 'Сумерки', с которым у этой картины можно найти много общего, ведь главная тема обоих лент, это настоящая любовь вопреки всем законам природы.

Прежде всего этот фильм следует рекомендовать современной молодежи и подрастающему поколению, забывшим истинные идеалы настоящих отношений между влюбленными, показанные в этой картине с особым мастерством.

Настоящий киношедевр на все времена, для очень широкого круга зрителей, как начинающих, так и искушенных киноманов.

Приятного просмотра.