Со старым кино обычно есть одна проблема - если ты его в этой самой старости смотрел, то ты его пересматриваешь с очень тёплым чувством, а если нет, то с налётом снисходительности. Так вот в этот раз пришлось засунуть мою снисходительность куда поглубже), потому что фильм действительно хорош. И если вы вдруг усомнились, что наступит тот самый День, то вам прямиком под плед с пультом дивиди, потому что Майкл Хоффман собирается вам доказать обратное!

   Теперь к актёрам. 

   Что уж там кривить душой, я большой фанат Мишель Пфайфер, она создана для ролей женщин, в который ну не возможно не влюбиться, даже если, на первый взгляд, её 'ни на какой козе не объедешь.' И любая железная леди, при более детальном рассмотрении, окажется трудягой и матерью одиночкой с комплексом карабаса-барабаса, которая старается держаться подальше от мужчин, аргументируя это так - от греха подальше.

   И тут одним прекрасным днём (который в начале кажется совсем непрекрасным) в её жизни появляется он. Джордж Клуни. И вроде даже не нужны никакие комментарии, и без очков видно, что 'такие как он, делают женщин такими, как я'.

Но мы забыли о принципе детального рассмотрения... И вот уже мужчина, одним взглядом готовый разбить любое сердце, оказывается человек с чувствами и желаниями. Чего только стоит его цитата на приёме у психолога: 'Я хочу такую, чтобы хотела мою конфетку' или 'Во мне не только ваниль, есть ещё и шоколад, только где-то глубоко'.

   Дальше смотрите сами, а я добавлю: это замечательный, добрый фильм, который повышает ваше настроение и веру в чудо и способен собой сделать среднестатистический день - прекрасным!

Ставлю ему твёрдую 8 из 10