Как же мало фильмов, которые остро врезаются в память, оставляют после себя такое волшебное ощущение, которое долго сопровождает после просмотра впечатляющего кино!

Здесь задействован всего один актер (хотя и свинью вполне можно счесть актрисой), курицы, утки и индюки - как массовка. Не использовано ни одного человеческого слова. Никаких красок - чернобелый фильм. Никаких спецэффектов. И тем не менее 'ваза' захватывает гораздо сильнее, чем многие другие фильмы - цветные, с тысячами актеров и массовками, спецэффектами, такие забываются через два дня после просмотра. Только единицы фильмов запоминаются на всю жизнь, одним из таких стал для меня фильм 'Свадебная ваза' (думаю, не только для меня, но и для многих других).

Как поняла я, несчастный фермер остался один в городе и завел свою ферму на основе большого поместья. Но этот человек одинок, ему неважны людские ценности, присущие нам, он спит в сарае со своей свиньей, заменяющей ему жену (кстати, подобрана весьма симпатичная свинка). И не нужно осуждать его за это! Я придерживаюсь мнения, что этот человек считает свинью женой не потому, что психически ненормален, а потому, что одинок!! Люди, благодарите судьбу за то, что вы никогда не испытаете такого, никто ведь не знает, что вы начнете делать, оставшись совершенно одни в своем мире. Да, этот человек коллекционирует останки животных, варит еду из всего, что валяется на земле, катает по ферме колесо. Для него это так же нормально, как и для нас то, что мы сидим за компьютером, ходим на работу, жарим картошку на электрической плите... Ни в коем случае не стоит высмеивать увлечения главного героя фильма.

Отдельно хочу отметить эпизод обнаружения свиньей мертвых поросят. Столько эмоций сумела она выразить в своем беге и визге! Боль, разочарование, ненависть, безысходность, горе - и это неполный список. Хочу заметить, что эта свинья играет гораздо лучше Кристен Стюарт. 

Все говорят: 'какой деспот главный герой, как он мог убить поросят!' Но подумайте, какой сильнейший шок и психологический стресс он испытал, когда последний любимый друг променял его на маленьких, безмозглых существ... Он убил детей и жену в состоянии аффекта, но когда пришел в себя и осознал, что наделал, не смог смириться с этим и покончил с собой.

Что касается музыки, она подобрана необычайно точно. Без понтов и наворотов. Но весьма в тему. После просмотра фильма она будет еще долго звучать в голове.

Единственный минус фильма - слишком большое обилие сцен совокупления куриц. В остальном фильм идеален. Конечно, его не все поймут, некоторые будут осуждать его. Но истинные ценители, разбирающиеся в искусстве, оценят его объективно и по заслугам.