Тихое, спокойное, совершенно нормальное кино, без громких слов о всепоглощающей любви, которое почему-то запомнилось мне с первого раза и с тех пор доставляет удовольствие от каждого просмотра. 

Думаю, очень многое в этой картине решил выбор детей на главные роли. Отличные работы! Я не люблю детей, и их сцены вроде «Этого Боб, этого Фред, а этого я забыла как», неизбежно приводящие к загубленным рабочим макетам, незапланированным визитам в больницу, полицию и пр. меня не трогают, вызывая лишь раздражение и непреодолимое желание «кого-нибудь» придушить. Но здесь – большая, скажу я Вам, редкость – приятное впечатление, производимое юными актерами, берет верх. Конечно, отчасти это обусловлено и тем, что всё кончилось хорошо, карьеры родителей были благополучно спасены, более того, эти самостоятельные, самодостаточные, но всё-таки немножко одинокие люди, возможно (не будем забывать, речь идет всего лишь об одном единственном дне), нашли друг друга, но, тем не менее. Очень обаятельные ребята. И, разумеется, талантливая работа режиссера – можно только догадываться, скольких забот ему стоило убедить их делать то, что нужно вместо того, что хочется. А ведь получилось!

Что касается недостатков фильма, то я бы назвал здесь, в первую очередь, сюжетную линию, связанную с профессией главного героя. Всё-таки, представляется, что журналистикой, связанной с расследованием связей мэра «не самого последнего города в мире» с криминальными структурами достаточно проблематично заниматься «между делом», на бегу. К вопросу о достоверности, реальности происходящего на экране. С натяжечкой в этом компоненте, согласитесь? Ну и немножечко приторно стало в моменте с монологом М. Пфайфер о приоритете родительского долга перед служебным. Самую малость.

Зато неплохой, я считаю, получился финал. Разумеется, совсем без поцелуев дело обойтись не могло, но их было в меру, да и от банального хэппи-энда нас с Вами тоже избавили. Как оно будет завтра поутру – кто знает, а этот суматошный (но прекрасный!) день закончился вот так.

На самом деле мне самому порой трудно даже себе, не то, что кому-то еще, объяснить, почему этот фильм я принял благосклонно, а тот, другой, мало чем, казалось бы, от него отличающийся, «заклеймил позором и  нехорошими словами». Тут, видимо, всё решают ощущения. Однако факт остается фактом: «Один прекрасный день» – хорошее кино, посмотрев которое уже не раз и не два, я еще ни разу не пожалел о потраченном времени.

Почему? Ну… Просто оно мне нравится. И всё.

9 из 10