Захотелось с утра посмотреть чего-нибудь миленького и простенького. Наткнулся на эту мелодраму, заинтересовался, в первую очередь режиссер Майкл Хоффман, чье творчество мне очень симпатизирует, да и актерский состав тоже удивил. Так что незамедлительно посмотрел и остался очень доволен увиденным. 

Сюжет не представляет из себя ничего особого. Очередной ромком про то, как встретились два одиночества в громадном городе Нью-Йорке. Но, несмотря на явную простоту и предсказуемость сюжетной линии, наблюдать за всем этим довольно занятно, интересно и не капли не скучно. Порадовало то, что все действие уложили в один день, а не стали тянуть на месяцы и недели, как бывает обычно. Также радует присутствие большой доли юмора, из-за которой фильм становится хорошим ромкомом а не мелодрамой, и что удивило, так это отсутствие пошлятины. Да и вообще если хорошенько разобраться, то это и не любовная история вовсе, точнее любовная история, но только не с людьми, просто автор показал свою любовь к этому очень странному и большому городу Нью-Йорку, что у него отлично получилось. 

Немого непривычно видеть фильм Хоффмана в такой современной обстановке, у него даже ленты где действие происходит в наше время (например «Императорский клуб») выглядят как исторические. Хотя конечно, если понять смыл всей истории, то становится ясно, что Хоффман опять снял в какой-то степени историческое кино, показав хорошие стороны этого города в конце девяностых годов двадцатого века. 

Немного отвлекся от темы. Так вот, снят фильм качественно и со вкусом. Приятная атмосфера, наличие самоиронии и интересное повествование несказанно радуют. Неплохой видеоряд и отличный саундтрек это положительное впечатление еще больше усугубляют. Очень хороши актерские работы. Ярко сыграл Джордж Клуни. Как всегда великолепна Мишель Пфайффер. Хорошо сыграла Аманда Пит. Правда жутко раздражали Мэй Уитман и Алекс Д. Линц. Но, несмотря на свои достоинства, фильм все равно вышел проходным. Он очень быстро забывается, хотя и сгодится для многоразового просмотра, но вот приобретать его в видеотеку все равно не возникает особого желания. 

Вывод: простенькое и милое признание в любви к Нью-Йорку. Смотреть интересно и забавно. Не шедевр (как я не люблю это слово), но очень хорошее средство скоротать время и зарядится позитивом, так что всем советую. 

Оценка:

9,5 из 10 