Самый лучший фильм

Хочется сказать сразу, что «Свадебная Ваза» просто не может быть лучшим из всех фильмов, как это отражает статистика сайта. Вообще, самого лучшего фильма быть не может никогда, потому, что все люди разные и предпочтения у них разные. Отсюда следует, что отзывы некоторых людей о справедливости.

Очень качественно подобран саундтрек, не зря композитором стал сам автор музыки. Выбор свиньи — тоже заслуживает особого внимания и благодарности сценаристу и режиссеру. Ведь какая была бы свинья без Пирамиды со своим гигантским мечом, без оставшихся в живых мертвых медсестер?.. Порадовало и то. что компьютерные эффкеты были использованы по-минимуму.

В отношении сюжетной линии мне понравилось то, что при сохранении общей идеи, в фильм все же были внесены изменения.

Особая благодарность оператору. Так еще никто не снимал фильмы ужасов или триллеры. Каждый кадр я бы распечатал и на стенку повесил — любоваться. Очень необычны и оригинальны ракурсы, точки съемки. Фильм благодаря этому становится уже авангардным, искусством не для толпы. а для истинных ценителей… 

Прекрасно сыграла роль и сама Свинья, ведь играть страх — это самое сложное в актерском мастерстве, а она играла его так, что я ей верил, и даже сам чувствовал тоже самое. Очень хорошо, что ее лицо ранее не примелькалось на экранах, ибо малоизвестная актриса знакомит нас с личностью персонажа гораздо глубже, нежели звезда киноэкранов. 

И последнее.

фильм от этого не проигрывает, он их дополняет. И сейчас могу сказать, что Свадебная ваза изменила мое отношение к миру и к жизни. Она наполнила ее чем-то новым, недоступным ранее для восприятия. Она обогатила мои чувства, я понял, что от ужаса не обязательно бежать, с ним можно жить и даже им самим можно жить…

10 из 10