Кино с духом тех времен, когда люди пользовались огромными похожими друг на друга телефонами, а волосы Джорджа Клуни еще не тронула седина. 

Один день может перевернуть всю вашу жизнь. Опоздала с ребенком на экскурсию - и вот, уже и карьера под угрозой и чадо деть некуда, а здесь еще и изначально не очень приятное, но многообещающее знакомство. И получается, что только этот знакомый, пожалуй, и может вам помочь. А здесь уж правило номер один: никогда не отказывайтесь от возможности сбагрить дитятко на Джека Тейлора (Джорджа Клуни). Он вообще почти идеальная нянька: и за детьми присматривает, и журналистикой занимается параллельно. 

Правило номер два: Уж если Джек Тейлор запомнил как вас зовут, кажется запахло романтикой и одним из самых понравившихся моментов фильма. Не упустите его, 'он душка' (с)

Наконец, правило номер три: даже самый неудачно начавшийся день может закончиться на очень позитивной ноте. 

Веселое, очень доброе, милое и очень домашнее кино. С чашечкой горячего кофе и под теплым пледом в самый раз.  

7 из 10