Посмотрела я фильм Свадебная ваза дважды, второй раз вообще не показался мне омерзительным. Вот тут чуть ли не блюют люди описывая все сцены, но что вы делаете иначе? Все кажется естественным и человеческим, да именно человеческим. Свадебная Ваза - аллегория нашей жизни, более изощренное отражение, которая в этой форме дает возможность понять весь трагизм. Каждая сцена фильма - звено к пониманию всей ленты, и отдельные сцены - хорошая почва для размышления. Зоофилиия и копрофилиия, все это усиливает понимание того, что хотел сказать Тьери Зено, в противном случае, фильм получился бы скучным и слабеньким. Прочла несколько рецензий и меня порядком начали раздражать люди, пишущие о том, что фильм якобы не имеет смысла. Лично я считаю таких особей ограниченными. Главный герой катает колесо по ферме, в чем я не нахожу ничего смешного. Суть не в том, катает он колесо или валяется в грязи, суть в том, что он делает то, что приносит ему радость. Неизвестно ведь чем вы занимаетесь ради своих утех и развлечений, у некоторых похлеще колеса будет. 

Человек опускается до уровня животного, становится животным, потому что одинок. Одиночество как душевная болезнь. Не путайте двухмесячное отсутствие отношений с устоявшейся одинокой жизнью. И не важно, ты одинок с силу обстоятельств или собственных ошибок, любому адекватному человеку хочется любить и быть любимым. КАЖДОЙ ТВАРИ ПО ПАРЕ. С самого начала фильма главный герой подолгу наблюдает как совокупляются птицы и будучи одиноким наверняка задается вопросом, где его тварь? Собственно, а чем он хуже? Такова природа.

Вот Доминик Гарни уже влюблен в свинью, а вот он и вступает в половой контакт с животным. А ведь главный герой выглядит порядочным человеком, верующим, ведущим хозяйство, внимательным, заботливым. Единственный его недуг - одиночество. Когда ты одинок, ты уже не думаешь, кто находится рядом с тобой, ты видишь субъект как спасение души и тела. В состоянии душевного неудовлетворения ты находишь прекрасное в уродливом, только бы обрести счастье. Человек - свинья. Просто оглянитесь вокруг. Фильм все еще кажется вам ужасным?

Я плакала когда Доминик Гарни  выбежал за пределы фермы из арки каменного здания пускать бумажного змея (не знаю был ли он бумажным) после того как свинья родила поросят. Это была такая искренняя радость, которую можно прочувствовать до самых косточек, счастье, гармония с собой и окружающим миром, обретение равновесия и самое главное - выздоровление. 

Попытка создания семьи и радость отцовства не были оправданы. В конце концов, против природы не попрешь и насильно мил не будешь. Затем наступает разочарование, боль, агрессия, думаю в таком порядке, руки опускаются, ибо все что ты ценил ускользает из твоих рук. Остается боль. От чего ушли к тому пришли. Концовка вообще жесть, ты живешь с дерьмом, которым доверха наполнена твоя жизнь. Будешь стараться или опустишь руки? После таких душевных потрясений тяжко оправиться. 

А вот сцена с лестницей, я полагаю, связана с верой в Бога, то ли он летит в небо, то ли болтается на веревке  оставшись на Земле. Я не отношу себя к числу верующих, для меня небо ассоциируется с хорошим и плохим настроением. 

Так что радуйтесь тому, что вы не одиноки и окружайте себя правильными людьми, а свиньи пусть живут со свиньями и принадлежащей им грязью.