Совсем немного времени прошло с тех пор, как я смотрел «Scarface» и «Звездную пыль», но этого времени было достаточно, чтобы потерять из виду Пфайффер. 

Очередную картину с ней я решил выбрать из середины 90-х и, учитывая определенный жанр, все остальные посторонились перед «One fine day».

Всегда у меня в цене было и есть хорошее семейное кино. С иногда комедийными, иногда романтическими прожилками и всегда приносящее революцию в мир блокбастеров и мутных sex-type-комедий. Большущей величиной здесь оказалась, Мишель Пфайффер; исследовать ее внутреннюю внешность было также приятно, как и наблюдать внешнюю. Клуни в своей роли журналиста-трудяги мной не проигнорирован и замечен, тобиш смотрится! 

В общем, сюжет не замысловат, чего и не требуется, но складный, сюда, же можно употребить слово оптимистичный! Классным моментом было окончание фильма, так запомнилось, что обойти не могу просто; когда камера отъезжает за окно квартиры и потом продолжает показывать другие окна других квартир этого же дома. Дело в том, что в самом начале фильма, показаны те же окна, и в них начинаются свои маленькие истории…

За последние шесть недель «One fine day» единственный фильм, получивший от меня 10 баллов. Не то, что бы за это время я не успел посмотреть других хороших картин, но все же, в нем есть то, что удовлетворяет мои капризы. Надеюсь, что и ваши!

Смотрите & dream about one fine day!