«Жил Жук по имени Жак
Шил Жак желтый пиджак,
Маме – пижаму,
Жене – жакет,
Сыну – тужурку,
Дочке – жилет.
Внучке Жучке – кожаные брючки
Жабе – жабо,
А себе – ничего!» (с) Андрей Усачев «Жук по имени Жак»

Первым делом после просмотра фильма вспомнился стишок из раннего детства, очень подходящий по смыслу данного фильма. Но о смысле чуть позже, а пока о самом фильме. 

Перед нами явно не самая лучшая работа Вуди Аллена, но, к сожалению весьма недооцененная и подзабытая широкой публикой, даже поклонники его творчества считают ее проходной. А обидно, фильм действительно стоит хотя бы одного просмотра. 

Главным достоинством является сценарий. В первую очередь хороша сама драматургия, сюжет отлично выстроен, непредсказуем и довольно интересен (подкачала только вторая половина действия, но уж скучным фильм назвать нельзя). В принципе пьесу можно поставить и на сцене, немного изменив локации (а они здесь не имеют особого значения). Очень много запоминающихся и остроумных диалогов. Самоиронии предостаточно. Перед нами лирическая комедия с элементами мелодрамы, над которой можно хорошенько посмеяться (хотя и ждать тупого ржача не надо, юмор сугубо «вудиалленовский», то бишь не для самой широкой аудитории зрителей) и в то же время немного погрустить (главного героя порой действительно жаль). Есть отлично прописанные персонажи и хорошая мораль, заключающаяся в том, что жить надо в первую очередь для себя, а уже потом для других людей (а наш герой поступал совсем наоборот).

С точки зрения режиссуры фильм ничем особо не примечателен, есть неплохой видеоряд, хороший саундтрек и приятная атмосфера. Да и актерские работы как всегда хороши, Вуди Аллен и Миа Фэрроу (здесь с трудом её узнал) как всегда постарались на славу, остальные все тоже на своих местах.  Но почему-то не покидает ощущение, что фильм проходной. После просмотра вылетает из головы очень быстро, и вспомнить уже трудновато. Нет особой оригинальности, все те ли иные приемы уже были в предыдущих работах Аллена, так что фильм больше для поклонников его творчества, нежели для простых обывателей. 

Вывод: качественная лирическая комедия с превосходной драматургией и неплохим исполнением, но без изюминки и особой оригинальности. Поклонникам Аллена советую! 

Оценка:

8 из 10