Прекрасный фильм о том, что все постоянство нашей жизни относительно. Все в нашей жизни меняется, движется, живет и на не подвластно контролировать все, рано или поздно что-то выйдет из-под контроля. Главная героиня как раз жила так, что все в её жизни было по достаточно конкретному плану, в который,  пожалуй не включался её бывший муж... И вот однажды с самого утра день идет не так, как она его планировала и началось все с другого мужчины, так как тот не предупредил её о том, что не нужно вести его дочку в школу.

Вот так и закручивается этот день, где он и она будут по очереди сидеть с детьми и по очереди разгребать проблемы на работе. Что из этого выйдет? Конечно, любовь!

Немного об актёрах. Джордж Клуни прекрасно смотрится в роли этакого обольстителя женщин. Он играет успешного журналиста, у которого нет отбоя от женщин, у которого получается практически всё, который никогда особо ни о чем не переживает. В свой роли он замечательно смотрится!

Мишель Пфайффер просто несказанно хорошо и органично предстает в роли бизнес-леди, воспитывающей в одиночестве ребенка.

Ну и вместе оба актера просто замечательно смотрятся!

Отличная комедия!

8 из 10