Начнем. Этот фильм многие могут не понять, если культурно выражаться, то он ' не для быдла '. Сняли фильм три человека: Доминик Гарни, Джон Купфершмидт, Тьерри Зено. Эти люди гении, и они намного обогнали свое время. Ибо фильм был снят в 1975 году как никак. Тогда люди просто не поняли сие произведение и начали, откровенно поливать его грязью

Начнем с сюжета. Человек один среди животных на ферме, скорее всего один единственный выживший после конца света. Скорее всего его родители умерли еще в детстве, и не научили его говорить. Вот вы говорите: ' Он насилует свинью ', а представьте, если бы жили в одиночестве, вы бы еще и не то сделали.

Насчет музыки отдельный разговор. Она проста, прекрасна 'никаких понтов ', как говорится: ' Все для своих '. Музыка по своему хороша, и гениальна. Кстати, нужно поставить себе на звонок сей шедевр.

Животные. Они играют гениально! Возьмем тех-же кур, Боже их актерская игра гениальна. А свинья?! Я не знаю как от нее добились такой игры. Как говорит мой друг: ' Свинья играла лучше Стьарт '. И я с ним согласен, а помните эмоции свиньи когда она увидела своих мертвых детей. Сколько она пережила, мне было по настоящему жаль ее. Такое со мной происходит редко.

Фильм гениален, и он значительно обогнал свое время.

10 из 10

Всем рекомендую к просмотру.