60-е, кинокритики и молодые режиссёры  внезапно стают восторженными сторонниками новой формы кино, французской «новой волны». Некоторые, однако, выбрали одинокий путь и Эмиль Дегелен из их числа. Тем не менее, у Жан-Люка Годара  и Эмиля Дегелена есть общее: радикально экспериментальный дух, порывающий с традиционными конвенциями кино и Рейчел, сестра Годара, с которой у молодого Дегелена была любовная связь. Но Дегелен довольно сильно отличался от своего французского коллеги: в качестве молодого режиссёра он предпочёл идти своим путём и с тех пор скитался в глуши.  Два мастера, которые знали друг друга в течении десяти лет, получают  эхо-сигналы друг от друга, но никогда не встречаются. Встреча состоялась на фестивале в Каннах в 1960 году. Эмиль Дегелен, бельгийский режиссёр,  который является автором  многих  документальных  фильмов, экспериментальных короткометражек  и пяти  художественных фильмов. Некоторые из них  собрали награды на престижных  фестивалях. Он преподавал режиссуру в Брюссельском институте театра и кино  с 1962  по 1992 год, а также написал несколько романов. Его первый художественный фильм  «Если ветер тебя пугает», представленный в  Каннах  в 1960 году, является  типичной   «новой волной».  Однако, это далеко от свободы тона и пьянящего  чувства  открытия  нового языка,  характеризующего  фильмы  Годара, Ромера  и других.  Ибо  этот фотогеничный  фламандский  пляж  Северного моря  красиво смотрящийся  в чёрно-белом изображении и эта красота,  которая поражает, в скором  времени проявляется  в  качестве  самоцели, а в конечном  итоге  немного  утомляет.  Сюжетная ось, вокруг которой фильм развивает свои вариации, представляет собой  инцест-отношения  между братом и сестрой.  Талант и мастерство  кинематографического материала  Дегелена  неоспоримы, но это  совершенство исключает эмоции.  И всё же это не сводит к минимуму важность работы  режиссёра  и он  демонстрирует высокие амбиции и несомненный талант. 

Сюрреалистическое приключение! Дегелен снимает с очень маленькой съёмочной группой. Пять человек, в общем, экипаж для документального фильма. Дегелен является  сценаристом, режиссёром и монтажёром. Тесная дружба, методические навыки и мотивация, которая творит чудеса, чтобы осуществить общую мечту. Актёрский состав включает в себя молодую дебютантку, Элизабет Дулак, подготовленную Дегеленом на женскую роль и малоизвестных актёров театра. Два полных лета без единого облака и капли дождя, кемпинг  съёмочной группы в песках. Атмосфера в маленькой команде источает едкий запах декора, бесконечные дюны. Декор дюн на чёрно-белой плёнке идеально подходит для создания напряжённой атмосферы между двумя главными героями, сестрой и братом, которые сталкиваются с табу скрытой страсти. Доминирующие  горизонтальные размеры ландшафта не излучают покоя, но молчаливое согласие в их судьбе. Медленный ритм фильма разжигает отражение, а не кровосмесительные отношения, отражение  большой любви между двумя партнёрами, которые  хорошо знают друг друга. Трезвая сюжетная линия, нет грязи и пошлости. Современный интеллектуал Пьер и красивая Клод, как  Адам и Ева – одни, но не в мире, а в цивилизации. На планете, где они не могут быть друг с другом и где каждая мысль о страхе осуждения. Они способны смеяться, размышлять о любви  и в этих мерцающих песках Пьер и Клод - единственные живые существа. Дегелен удачно использовал бельгийский прибрежный ландшафт.

Это не история, которая говорит о пытках желания, как  большинство литературных произведений или  фильмов, любовь здесь общение, психологическое и физическое, любовь здесь лёгкость  и любовь здесь верность.  Красивое кино и в отличие от  множества современных картин, вместо непрерывного созидания напряжённости, здесь мы имеем более естественный поток с рывками и отливами до последнего кадра. И как будто это естественно, что оба должны влюбиться  друг в друга, медленно, но неотвратимо. Пьер и Клод – история  влюблённых, этот фильм – ода  их красоте.