Впервые я посмотрела этот фильм очень-очень давно. Это было первое моё знакомство с Джорждем Клуни и Мишель Пфайфер. И спустя полтора часа, пока идёт этот фильм, они навсегда завладели моим сердцем. С тех пор я смотрела «Один прекрасный день» не один раз, выучила наизусть любимые диалоги. И он мне до сих пор не надоел!

Лёгкий, приятный, душевный фильм о человеческих взаимоотношениях. На первой минуте просмотра на лице возникает умилительная улыбка. И проходит она только когда заканчиваются финальные титры. Умилительно наблюдаешь за отношениями героя Клуни с детьми, переживаешь за героиню Пфайфер, да потерянную дочку, смеёшься над шутками Джека, ждёшь, когда же Джек и Мэл, наконец, поговорят по душам! Главные герои чертовски обаятельны. А дети…  Это, наверное, самые милые дети Америки на период 96-ого года.

Фильм излучает доброту и оптимизм. Он заставляет поверить, что даже если с утра день не заладится, он в итоге может оказаться одним из самых счастливых в жизни!

Для меня эта прекрасная история стоит в одном ряду с душевными и родными советскими комедиями. А это высший балл.

10 из 10