Это семейное кино для всех. Юмор. Неотягощенный сюжет. Джордж Клуни и Мишель Пфайфер. У этого кино есть все, чтобы незатейливо провести за ним вечер.

В центре повествования один единственный день из жизни двоих разведенных родителей, которых вместе сводит судьба. Это критичный день для их карьеры. И в какой-то степени для семейной жизни. Герои справляются с невероятнейшими трудностями и выходят с блеском из положения. Все довольно ожидаемо.

Этот фильм легко поможет вам расслабиться после тяжелого дня. 

