Фермер подавлен, он сошел с ума из-за одиночества. Вероятно, что именно такая мысль будет крутиться у некоторых зрителей данного фильма. 

А разве может быть другой вариант? Возможно, что герой Доминика Гарни является последним человеком на планете земля. Ему хочется дарить свою любовь, но рядом нет человека. Что остается в этом случае? Свинья. Именно в свинье он находит отдушину. Разве можно за это осуждать фермера? 

Вся его жизнь пропитана одиночеством, он буквально проходит через свои семь кругов ада. Будь рядом с ним хоть какой-то человек, то все бы сложилось совершенно иначе. Но разве может быть все хорошо, если человек совершенно один? Животные не могут дать необходимого человеческого общения, а поросята кажутся фермеру совершенно чужими.

Да, он поступил ужасно с животными, но я не думаю, что изначально у него была мысль поступить с ними так жестоко. Фермер умел радоваться, у него было хобби, но не было человеческой любви. Помогла бы она ему? Или он достиг точки не возврата?

Конец в фильме печальный, но кому-то он может показаться хорошим. Быть может, фермер просто устал от такой жизни? Думаю, что он просто не мог простить себя за содеянное преступление. Ему нужна была любовь, но это понятие в конце концов он  просто исковеркал. 

Фильм говорит о том, что нужно до победного сохранять человечность даже в самых тяжелых ситуациях. 

Главного героя можно назвать злодеем, он и сам понял, что простить себя уже не сможет, но это не отменяет того факта, что поступил он плохо. Фермер не смог совладать с собой. Потерял человеческий облик.

8 из 10