Режиссёром этой романтической мелодрамы со счастливым концом стал Майкл Хоффман, который ровно за год до премьеры 'Одного прекрасного дня' стал широко известен за счёт биографической драмы 'Королевская милость', вышедшей в 1995-ом году, и на ежегодной церемонии 'Оскар' взяла две статуэтки за 'Лучшие декорации' и 'Лучшие костюмы'. Но 'Один прекрасный день' в сравнении с 'Королевской милостью' не столь масштабный, не столь серьёзный и даже не столь драматический. История, написанная драматургом Эллен Саймон, и адаптированная Террел Зельтцер, рассказывает о встрече двух зрелых разведённых людей с детьми: журналиста Джэка Тэйлора, отца Мэгги, и архитектора Мелани Паркер, матери Сэмми, которые с первого взгляда невзлюбили друг друга, но, как известно, первый взгляд может быть обманчивым. И чтобы им это понять их ожидает трудный, насыщенный день, который поставит под угрозу их карьеры, но может они найдут нечто лучшее и прекрасное, чем работа?

В самом названии фильма - 'Один прекрасный день' - присутствует некоторый сарказм. Ведь сперва-наперво этот дождливый день вовсе не располагал к позитивному настрою. Зная о том, что их впереди ждёт сложный день, где на кону их работа, что Джэк, что Мелани не собирались следить за детьми. Но судьба сама расставила свои акценты и теперь они стремглав мчатся в школу, чтобы их дети попали на морскую экскурсию. Но сделать им не удаётся и теперь они попеременно смотрят за своими отпрысками. При этом они не испытывают друг к другу симпатии, обмениваются взаимными 'уколами', неспециально меняются телефонным трубками и теперь зависимы от того, чтобы созваниваться и узнавать последние вести, но в течение этого суматошного дня они узнают друг друга поближе и их мнение меняется. В этом случае можно говорить о том, что настоящее провидение свело Джэка и Мелани, сделало так, что их дети не успели на экскурсию, а потом устроило для них целую проверку на выдержку.

Главные роли в 'Одном прекрасном дне' сыграли голливудские звёзды первой величины, обладающие огромными армиями поклонников. Роль Джэка исполнил Джордж Клуни, а Мелани сыграла Мишель Пфайффер. Они даже по возрастной категории как никто лучше подходили под персонажи из 'Одного прекрасного дня', кроме того оба они выглядели прекрасно и создали приятный, обаятельный и подходящий друг другу тандем. Кроме того она проделали нужную работу по своей профессии: они не отнеслись к этой романтической мелодраме как к проходному фильму, во время его действия они развивали свои образы. Например, героиня Мишель Пфайффер из деловитой и угловатой дамочки с жёстким характером перевоплотилась в привлекательную женщину, любящую своего сына, забывшую про себя ради Сэмми и работая поте лица лишь бы обеспечить его нормальной жизнью американского ребёнка и дабы он не чувствовал себя ущербным. Правда, тут открывается американская семейная ценность: из-за работы Мелани всё же уделяет не так много внимания Сэмми, и, возможно, продолжает любить его отца - барабанщика у Брюса Спрингстина.

Майкл Хоффман даже подобрал для своего фильма правильную погоду, которая как бы подчёркивает изменения в настроениях: помните, что в начале я сказал, что на главных героев обрушился дождь? Так вот через какое-то время он стих и с фильмом происходит удивительная метаморфоза: вместо грустного и серого настроения появляются нотки радости и хочется дышать всей жизнью. Жаль вот только, что это желание может и присутствует у Джэка и Мелани, но взрослые редко позволяют себе расслабиться и наконец-то отдохнуть, дыша в полную грудь. И эта ограниченность косвенно распространяется на их детей, которых очень хорошо изобразили Мэй Уитман (Мэгги) и Алекс Д. Линц (Сэмми). Правильно говорят, что дети играют либо великолепно, либо плохо, хорошо, что в 'Одном прекрасном дне' случился первый вариант. И вот вся эта четвёрка, то есть Джэк и Мелани с отпрысками, полностью заполняют картинку 'Одного прекрасного дня', но это можно считать только преимуществом фильма, потому что наблюдать за ними - это настоящее удовольствие.

Этот фильм надо рекомендовать не только натурам романтического уклада и не только тем, кто подошёл к среднему возрасту, но жизнь распорядилась так, что приходится верить в чудо, и не только поклонникам больших талантов Джорджа Клуни и Мишель Пфайффер, но и всем остальным зрителям, потому что 'Один прекрасный день' снят для широкой публики, он солнечный и добрый, способный подарить настрой на оптимистический лад, а ведь такого нам зачастую не хватает в жизни, не правда ли?

8 из 10