Я оцениваю этот фильм по нескольким параметрам:

1) Насилие над животными. Это значительный минус. Можно было все-таки как нибудь этого избежать, поэтому -1.

2) Заинтересованность зрителя. Многие все-таки досмотрели фильм до конца, так как сюжет сумел заинтриговать зрителя, лично мне было интересно, чем все кончится, +1.

3) Сюжетная линия очень растянута, подробные  сцены совокуплений индюшек и куриц были лишними, фильм смотрел на перемотке, так что -1.

4) Игра актера. Лично у меня возникло ощущение, что Доминик Гарни прожил в этой обстановке со свиньей 20 лет гражданского брака, очень убедительно сыгранно, +1.

5) На самом деле свинья не испытывала к фермеру никаких чувств, потому что это животные, насколько я знаю, не падаки на халявный секс, да и вообще, она наверняка очень страдала в обществе с этим придурком, который на самом деле просто хотел любви, так и люди часто влюбляются и зависят от людей, которым на них пох, и пытаются вынудить объект своего обожания тоже любить их. Мораль тут все-таки есть, 'Насильно мил не будешь', и то верно, +1.

6) Эпатажность. Не не плагиат, и не совсем бред, так как мысль фильма все-таки есть, поэтому +1.

7) Сцены копрофагии. Большинство людей в детстве тоже пробовали экскременты, в фильме видно, что главный герой завис в возрасте 3-4 лет, поэтому все оправданно, тем более он хотел покончить с собой. Мне понравилась эта откровенность, когда он их ел, это все-таки все ради искусства, ахаха, на самом деле это мерзко, но адреналин конкретно вырабатывается, я очень сопереживал ему, особенно на таких моментах, так что +1.

8) Музыкальное сопровождение. Хорошо, что оно вообще имеется, не важно какое, без него фильм был бы более скучен, +1.

9) Личная выгода, не знаю как вы, но мой аппетит после этого фильма конкретно притупился, я аж похудел на 3 кг, а когда очень жрать хочется, его вспоминаю и голод как рукой снимает, +1.

10) Настоящий арт-хаус в своем роде, очень редкий и очень точный, +1.

Короче, фильм на любителя, мне понравился, я искренне восхищен.

6 из 10