Во-первых, фильм снят весьма неплохо. Стоит отдать должное операторской работе, а заодно и монтажу, которые дают шанс этому фильму раскрыть идею Тьерри Зено, режиссеру этого фильма (кстати говоря, монтаж, продюсирование, сценарий, операторская работа (неведомо как) также его пера).

Во-вторых, не могу не отметить удачно подобранную для фильма музыку, которая уместно дополняет происходящее на экране. Уместно будет упомянуть о главном производственном минусе этого фильма - озвучка. Поскольку камера, на которую производились съемки, не могла записывать звук во время съемок, режиссеру пришлось прибегнуть к озвучке. Не то, чтобы она была ужасна, нет. Просто она часто расходится с видеорядом, что немного портит атмосферу фильма. 

Также хочется обратить ваше внимание вот на что: опытные киноманы, наверное, должны знать, что тяжелее всего на съемках работать с животными и детьми. Этот фильм прекрасно справился в работе с первыми. Кстати говоря, фильм интересен своими затяжными натуралистическими сценами с животными в 'естественной' среде обитания. Не часто в художественном фильме можно встретить таковые.

Также хочется поспорить с жанром, выставленным для фильма на сайте - ужасы. Мелодрама безусловно подходит этому фильму, но никак не ужасы. Безусловно, в фильме есть нелицеприятные сцены, и попросту отвратительные. Но до ужасов им далеко. 

Слабонервным, конечно же, смотреть не рекомендуется. Но я сомневаюсь, что слабонервные, прочитав описание, включили бы этот фильм. (Уже говорили, но повторюсь - описывать чуть ли ни весь сюжет в фильма в описании - кощунство). 

В целом, хороший фильм. Тем, кому понравился, однозначно могу порекомендовать фильм Порожденный (1990) а так же обратить внимание на творчество Луиса Бенюэля, а конкретно его коллаборацию с Сальвадором Дали, где Дали сам и снялся, фильм Андалузский пес (1929).