Авангардист из Бельгии Тьерри Зено в первой же и единственной доступной в сети своей полнометражной работе ниспроверг все этические и эстетические табу, а спустя десятки лет после выхода шедевра крепко взгрел разжиженные пёстрыми медиа мозги сетевым хомячкам, недавно прознавшим о существовании фильма.

В этой рецензии я проанализирую картину и постараюсь доказать её абсолютную гениальность, вопреки низким рейтингам и обвинениям в СПГС, вопреки снобистским брезгливым выпадам хейтеров и глупому школярскому глумлению над содержанием, вопреки брюзжанию морализаторствующих студенток филфака и выпадам православных адептов.

Проще всего обвинить бельгийца в самых страшных грехах: Обыватель бессознательно свяжет каждую сцену фильма с повседневностью, затем, как следствие, спроецирует на собственное существование и сокрушенно покачает головой, клеймя «загнивающий» запад. Но всякий умный и в меру трансгрессивный человек знает, что экранное насилие и извращение само по себе нейтрально, но превращается в реальную опасность лишь тогда, когда преломляется в сознание ненормального, душонка которого только и ждёт катаолического вмешивания. Ага, куда там, будет кто слушать энти умные мысли.

Центральный герой картины — декласс, человек вне времени, соответственно, вне цивилизации, вне всякого дискурса и вне морали (кто-то скажет, что в центре повествования лишь не отягощённая сакральным знанием плотская оболочка, трагикомическое зеркало человечества), обитающий в чёрнобелом постапокалиптическом пространстве. Вероятно, он — последний представитель вида на земле: одинокий фермер, совокупляющийся со свиньёй. Эдакая робинзонада наизнанку, или, если угодно, сказание про Адама с хрюкающей тварью вместо идеализированной Евы.

Зено сделал кино эпатирующих символов, в сердцевине которого пульсирует, кричит и извивается грустный мессадж: единственно верным исходом для человека является осознание своей ничтожности и смерть. Что есть Человек? Слабый, уродливый и беспомощный организм. Его доминирующие инстинкты — половое сношение с самкой, деторождение, испражнение и поедание (в случае с героем Доминика Гарни — кала, ну разве не очевидна метафора?). Часто у человека имеется какое-то нелепейшее увлечение. Например, наш фермер увлекается наблюдением за пиликающими гусями и катает по двору колёсико: Иносказательная трактовка обывательского образа жизни.

Что есть Бытие? Одиночество и симуляция, отвращение и физиология. По мнению Зено, единственный выход для человечества как вида — стереть себя с лица Земли. Но нужно ли нам об этом знать? Что это изменит? Какова цель режиссёра? Вопросы, на которые вряд ли последует ясный ответ. Безусловно, Vase de noces — вещь в себе. Шедевр. Гениальность голая и неприкрытая. Эсхатологическая мощь фильма необратимо рвёт на куски и его обаяние втягивает с первых же кадров, не отпуская часы, дни, месяцы, годы.

10 из 10