Гениальный в своей простоте аллегорический фильм. 

Песня без слов. 

Образы выведены лаконично и предельно ясно. 

Любителям творчества Достоевского и Балабанова сие творение должно прийтись по вкусу.

В первую очередь в глаза бросается вечная тема: мы рождаемся и умираем в одиночестве. И жизнь проживаем тоже анахоретами. Окружающие порой настолько далеки, чужды и непонятны, что воспринимаются попросту как другие биологические виды, живущие и общающиеся по своим собственным, неизведанным законам.

Пред нами предстает суровая реальность - как же недалеко человек сумел уйти из лона природы за тысячелетия эволюции, насколько сильна осталась эта нативная связь.

Если говорить обо всех тех странных и жутковатых баночках, которые герой так усердно и скрупулезно оформляет и расставляет по полочкам -  это  явная аллегория воспоминаний, образов и идей, которые мы всю жизнь собираем и бережно храним в себе.

Свинка, поросята, трагическая развязка их взаимоотношений с ГГ - аллюзия на семейно-брачно-родительские перепетии, знакомые и близкие всем. (я тебя породил, я и убью)

Ну, а мякотка, как и положено, осталась напоследок. Ммм.. копрофагия. Да это же не что иное, как порождение рефлексирующего самосознания. ГГ обращает внимание на продукты своей жизнедеятельности (чувства, мысли, желания) и пытается их переосмылить (пережевывание по десятому кругу все того же).

Финал немного предсказуем. Впрочем, разве может быть альтернативная развязка? Ведь, в конечном счете, разве мы живем не для того чтобы умереть?