Успеть повсюду за ребенком, чьего заряда энергии хватит на маленькую электростанцию, не так-то легко. Особенно, когда день не задался с самого начала и теперь карьера висит на волоске. И когда уже опускаются руки, самое время обратиться к человеку с похожей проблемой, пусть даже вы познакомились с ним только несколько часов назад. 

Режиссер Майкл Хоффман пробовал снимать фильмы разных жанров, но его самой известной работой, пожалуй, является интересная комедия, снятая во второй половине 90х. Ее сюжет разворачивается в одном из самых занятых городов мира – Нью-Йорке, где успешные люди умело разделяют работу и семью, пока в один прекрасный день судьба не заставляет их разбираться со всем одновременно.

«- Ты как Рой Шайдер в конце фильма «Челюсти», как только я открываю свой рот, ты так и норовишь забросить туда бомбу.»

Встретившись при любых других обстоятельствах, Мелани Паркер и Джек Тейлор вряд ли бы понравились друг другу, хотя оба успешные и внешне привлекательные люди. Строгость одной и инфантильность другого выводит их из себя, но у них не остается другого выбора, как довериться и помогать друг другу, иначе оба станут безработными и испортят день тем, кто является в их жизни самым важным – своим детям. Мишель Пфайффер всегда умела хорошо играть самодостаточных женщин, как и Джордж Клуни – воплощать самодовольных героев, которые за словом в карман не лезут. В их дуэте есть искра, которая помогла сделать развитие их отношений столь незабываемым, смешным и убедительным.

«- Я только хотела вас предупредить, что Сэмми может попасть в неприятности быстрее, чем вы сможете рассмешить большинство женщин.»

С такими родителями закономерно, что их подрастающее поколение также не промах. Юные актеры Мэй Уитман и Алекс Д. Линц отлично сыграли детей, которые в считанные минуты усложняют главным героям и без того тяжелый день. Зато их персонажи превратили романтическую комедию в семейный фильм, где на первом месте стоят семейные ценности.

Кинокартина покоряет настоящими героями, добрым юмором и теплой атмосферой. И пусть здесь часто идет дождь, но после него все равно выглядывает солнце. У режиссера получилось сделать этот фильм очень душевным, показать, что не стоит отчаиваться, поскольку выход можно найти из любой ситуации. Во многом эта история похожа на сказку, ведь нужно немало везения, чтобы пережить такой день, да еще и суметь рассмотреть в заносчивом незнакомом человеке того, кто поможет вновь поверить в любовь. Но именно веры в подобное чудо нам порой и не хватает в жизни. 

Хотелось бы, чтобы каждый день, который начинается так паршиво, заканчивался так замечательно.