Приятная мелодрама. Конечно, основу сюжета составляют детишки – маленькая дочь Джека Тейлора (героя Джорджа Клуни) и маленький сын Мэлани Паркер (героини  Мишель Пффайфер). 

Мне сложно судить, подходят ли взрослые актеры друг другу, но одиннадцать лет назад они прекрасно справились с ролями одиноких родителей, мечтающих наладить свою личную жизнь.  Клуни, конечно,  еще ни разу не морщинистый, да и Мишель – похожа на грациозную лань. И Аманда Пит во второстепенной роли – еще такая юная, 24-летняя особа.

Мне стало интересно, где сейчас маленькие актеры - Мэй Уитман и Алекс Д. Линц. Оказывается, на счету девчухи (а ей уже 19ть лет отроду) уже целых 46 ролей, включая в таких фильмах как «День независимости», «Когда мужчина любит женщину», а также уйма ТВ-сериалов и озвучки мультфильмов. Алекс чуть менее «плодовит»: ему сейчас 18ть, и за плечами 29 ролей. 

Фильм, который можно смотреть не один раз, и он не надоедает. Вечные проблемы, вечные ценности, сдобренные милым юмором. 

8 из 10