Очень тяжело подходить к оцениванию фильма «Свадебная ваза» по меркам типичного кинематографа. Искусство на то и есть искусство, что каким бы извращённым оно не казалось на первый взгляд, оно всё равно остаётся, пусть и для немногих, но настоящим искусством. Случай со «Свадебной вазой» особенный: в ходе просмотра картина вызывает неописуемое отвращение к себе и своему содержанию, но невозможно не признать, что фильм, тем не менее, получился довольно глубокий. Конечно, человек, который познакомился с этим фильмом случайно а ля «Дай-ка гляну, что это за чушь», скорее всего, понять затею его создателей не сможет. Но, не сомневайтесь: «Свадебная ваза» не только несёт в себе отсылки к ситуациям и проблемам из нашего мира, она также наглядно демонстрирует, к чему они приводят - суровая правда об обыденной жизни…

Главное, что стоит понять при просмотре «Свадебной вазы» - это то, что нам показывают не осмысленный сюжет, а на деле всего лишь метафорические образы. Если смотреть на фильм как на обычную «киношку», то разобраться в происходящем на экране попросту не представляется возможным. Дело в том, что каждым своим моментом, каждой ситуацией, какой бы она глупой и отвратительной не казалась, «Свадебная ваза» отсылает к проблемам нашего жестокого мира. Да, отсылки эти, безусловно, грубые, мерзостные, но, тем не менее, показательные и ни в коем случае не лишённые смысла.

Да, добрую половину просмотра зрителю будет казаться, что музыка здесь не в тему, большая часть треков вообще непонятно что собой представляют и сильно раздражают своим постукиванием и треньканьем. Однако чем ближе к концовке, тем больше начинаешь понимать задумку создателей и к музыке уже не относишься предвзято. На деле психоделические, действующие на нервы и психику музыкальные композиции (если это можно назвать таким громким словосочетанием) в фильме присутствуют неспроста и вполне успешно создают нужную атмосферу. Некое недоумение у меня вызывал показ в «Свадебной вазе» сцен следующего содержания: как главный герой ходит в туалет, как, простите, испражняется свинья, и, наконец, как сношаются куры (о большем не буду, дабы у вас сохранялся определённый интерес к возможному просмотру картины). Однако, опять же, концовка фильма сурово и отвратительно, но в тоже время показательно расставляет все точки над «i» в необычном психоделическом сюжете.

Вердикт. В заключение скажу главное, что стоит сообщить о «Свадебной вазе»: настолько необычного арт-хауса никогда не было до и не стало после выхода этой картины, и не факт, что когда-нибудь будет. Картина способна вызвать у каждого зрителя отвращение к себе, но в тоже время заставляет задуматься над своим содержанием вдумчивого зрителя. Попробуйте, возможно, это ваше кино.

10 из 10