Начну с того, что фильм предназначен далеко не для всех, думаю я буду прав, что 90-95 % людей не поняли всего смысла этого фильма, да и не смогли бы понять в силу ограниченности своего ума. 

Если вы еще не смотрели фильм, то скажу сразу, что фильм следует смотреть только целиком, ведь в самом деле когда, к примеру, оцениваешь или слушаешь какую либо симфонию Великого Бетховена или произведения Баха, бессмысленно ее перематывать и слушать отрывками лишь потому, что показалось, что музыка однообразна или не совсем понятна, ясное дело, что невозможно так дать адекватную оценку.

Чем же этот фильм так хорош? Вот мое объяснение для 90% людей. Во-первых, это необычный, оригинальный фильм. К примеру, да вот взять хотя бы те же 'Сумерки', затронутые ранее. Стандартнейший сюжет, крутой парень влюбляется в обычную мышь, на месте которой хотят быть многие девушки, в общем, совершенно ничего оригинального. От обилия таких вот  скучных фильмов, я уже не могу сопереживать, красочно ощущать  чувства, эмоции этих героев. Другое дело в Свадебной вазе. Если бы вы сопереживали главному герою, старались бы понять его чувства, поступки, ощутили бы всю атмосферу той фермы, то отношение к фильму было бы иное. 

Во-вторых, обилие нестандартных, затрагивающих воображение сцен, обилие прекрасных сравнений. Чего стоит хотя бы коллекционирование фермером банок-воспоминаний, раздумья в корзине,  поедание своих экскрементов и многое другое. Такое встретишь далеко не в каждом фильме. Стоило бы хотя попытаться понять смысл этих моментов. А чего стоит музыка? Многие наверно и не заметили как искусно она переплетается на протяжении всего фильма. А как автор сравнил кур, индюшек и гусей с людьми, которым нет ни до чего дела, занятых лишь своими удовольствиями, вспомните момент, когда птицы ходили вокруг мертвых поросят, а? Отношения со свиньёй, лестница в небо? Можно привести еще много чего, рассказать полный смысл фильма, но я не буду, все равно не поймёте.

Этот фильм заставляет мыслить иначе, расширяет кругозор, и именно поэтому он не нравится тем кто не любит думать. Это как абстрактные, необычные картины. Обычный человек увидит мазню, а только немногим дано понять весь смысл и красоту картины, так и здесь. Фильм предназначен только для глубоко творческих людей, мыслящих нестандартно, способных выйти за жесткие рамки, навязанные обществом. Если вы таковым не являетесь, то вы просто не поймете всего того, что хотел передать автор.

 10 из 10