Жизнь отчуждённая, отсутствие контакта с людьми, живая природа вокруг и воспалённый разум одинокого человека, лишённого любви и ласки. 

За что осуждать главного героя? За любовь к своему питомцу? Это был для него и не питомец вовсе, а член семьи, любимое существо. Возможно в окружении людей он повёл бы себя по-другому (хотя кто знает), но здесь, в большом пустом доме.. он ведёт себя именно так. Любовь, ревность, злость, отчаяние, сожаление - все известные эмоции не чужды главному герою.

Странно, что свинка родила ему только поросят, а не маленьких свино-человечков, было бы интереснее наблюдать за их отношениями. Возможно, если бы они больше походили на отца, он бы не стал делать с ними такие вещи. Но что сделано, то сделано. Он - хозяин этого дома, этого чёрно-белого царства на окраине мира, здесь ему дозволено всё. Распоряжаться чужими жизнями для него не впервой, но в этот раз это были его дети.

Снято хорошо, возможно несколько затянуто. И часа бы хватило, чтобы передать атмосферу и посвятить зрителя в столь необычный сюжет. Жаль, слишком много вопросов, на которые нет ответа.

Странная музыка и долгие кадры придают фильму особую атмосферу. Когда 3 минуты смотришь на качающуюся на ветру траву, то уже начинаешь осознавать каково это - жить в одиночестве, легче понять внутреннее состояние главного героя. И хотя некоторые могут сравнить его действия с сумасшествием, шизофренией или другими психическими расстройствами, мне не кажется всё происходящее в фильме чем-то сверхъестественным, просто вид борьбы человека с жестокой реальностью. И пусть что-то он придумал у себя в голове, но ведь что-то было и на самом деле.

Взрыв эмоций перед окончанием фильма - это момент закапывания себя в землю вместе со своей единственной любовью. Дети мертвы, в земле сыро и холодно, вокруг извиваются земляные черви, рядом холодное тело любимой.. жизнь наверное никогда не станет прежней.