«Один прекрасный день» - добрый, веселый, романтичный фильм, который просто идеально подходит для семейного просмотра. Или же для того, чтобы чудесно скоротать одинокий дождливый вечер...

Кино не отличается особой оригинальностью, но при этом сюжет его не избит и вполне любопытен. Наблюдать за приключениями одинокой матери и ее сына, а также отца, которому пришлось присматривать за своей дочкой, очень интересно! Ведь с героями происходит множество забавных случаев, судьба сводит их вместе и вновь разводит... Каждая новая встреча несет в себе какое-то открытие, постепенно антипатия перерастает во взаимное уважение, герои учатся ценить друг друга и доверять друг другу. Так, день, начавшийся с неудач и разочарований, постепенно превращается в действительно прекрасный день!

Актерская игра просто потрясающая! Во-первых, меня очаровала игра детей: Мэй Уитман и Алекс Д. Линц – настоящие юные таланты своего времени. Их персонажи местами милы, местами забавны, а иногда не по годам умны и серьезны... Во-вторых, абсолютно обворожителен в этом фильме Джордж Клуни. Роль запутавшегося в себе мужчины, но при этом отважного журналиста и правдоискателя удалась ему на славу. Этот персонаж умиляет своим обращением с дочерью, хоть и он не застрахован от ошибок... Но все же, герой Джорджа Клуни вызывает уважение и искреннюю симпатию, так как оказывается прекрасным отцом и просто чудесным мужчиной, в которого сложно не влюбиться! И, в-третьих, совершенно прекрасна игра Мишель Пфайффер! Ее героиня очень сильная женщина, которая при этом не лишена слабостей... Она пытается контролировать все на свете, но взваливает на себя слишком непосильную ношу. В итоге она осознает, что любой женщине необходима поддержка и опора в жизни... Дуэт Клуни-Пфайффер крайне удачен, они стали прекрасной экранной парой, за которой забавно наблюдать и которой хочется сопереживать.

Очень гармонично сочетаются с атмосферой фильма звучащие в нем песни, что доставляет еще большее удовольствие от просмотра. Да и Нью-Йорк как место действия – идеальный выбор, так как за счет него создается динамика сюжета и сохраняется интерес к происходящему на экране. Кино действительно не позволит заскучать, ведь сюжет очень увлекательный, прекрасно сочетающий в себе серьезные и веселые моменты. Очень трогательно описана тематика семьи и важности детей в жизни родителей! И, конечно же, этот фильм по-настоящему добрый и оптимистичный! Он доказывает, что первое впечатление частенько бывает обманчиво... Ведь даже дождливый серый день в итоге может стать по-настоящему прекрасным!

10 из 10

P. S.

- You are the most important thing to me in the world.
- Your job is.
- No. You are. (с)