Может быть, я не ценитель высокого и прекрасного. Может быть, и вкуса-то у меня нет, и вообще не пристало 'быдлу' видеть гениальное составляющее в кино для избранных интеллектуалов, но как не смотрел, как не присматривался, а так и не понял, как это кино может не нравиться. Может быть такой эффект произвёл тот факт, что смысл картины лежит на поверхности, ведь когда что-то находится перед глазами, то это очень сложно заметить и понять. Я понимаю тех, кто не смог понять это кино, прямо какой-то удар по самооценке, не знаешь, как жить дальше. Я ценю и уважаю артхаус и видел достаточно много фильмов, среди которых были и хорошие, и плохие, но со 'Свадебной вазой', конечно, не сравнился никто. Уже точно не помню, откуда вообще узнал об этом творении. О Тьерри Зено никогда ничего не слышал до этого фильма. Теперь знаю только то, что он снял четыре картины, при чём сам и писал сценарий, и снимал, и резал, и клеил. Удивительно, что участвовать в этом  согласился только он сам и главный герой 'Вазы' и ещё двух фильмов Зено Доминик Гарни.

В отзывах на фильмы принято помимо своих впечатлений писать и о сюжете, и о каких-либо интересных поворотах. В случае с 'Вазой' даже не знаешь, что писать и как к этому относиться. Место действия - то ли заброшенный деревенский дом, то ли психиатрическая больница где-то в Черноболе. Кроме бегающего в кадре фермера и его... семьи нет никого, нет даже намёка на присутствие посторонних и обладающих серым веществом людей. Сначала безымянный фермер издевается над голубями, потом пристаёт к свинье, нагло домогаясь её, потом почему-то издевается уже над их детьми. Сложно разделить увиденное на типичные составляющие для кино: начало, завязка и конец. Увиденное вообще сложно осмыслить. Но тем не менее, невозможно оторваться от экрана, очень уж интересно, что герой выкинет в следующий момент.

Доминик Гарни в роли сумасшедшего был мил и романтичен. Свинья очень убедительна в роли свиньи, видно, что она прочувствовала свою роль и воплотила очень сложный характер на экране. К тому же Свинья оказалась очень харизматичной и обаятельной, наверняка снималась даже без грима, уж больно хороша. Курицы не впечатлили, наверно с ними не так много работали, как  с главными героями, поэтому их игра не запомнилась. Так же не впечатлили и голуби с совершенно безэмоциональными клювами. Кстати, заметил, что этот фильм сравнивают с 'Сумерками', что вполне логично - в 'Сумерках' тоже достойную игру показывают только главные актёры, а особенно Кристен Стюарт, которая всё таки уступает нашей Свинье в эмоциональности. 

История и правда берёт за живое. Сцены любви Фермера и Свиньи смотрятся очень трогательно, как и сами актёры, хотелось бы видеть ещё их совместные фильмы. Странно, что их не позвали на роль Роуз и Джека в 'Титаник', было бы куда интереснее. Финал душераздирающий, переворачивает все мыслимые  и немыслимые понятия о жизнь, заставляет разрываться даже каменное сердце от сопереживаний. 

А теперь придём в себя и поставим заслуженные 

0 из 10