Это очень легкое кино. Да, легкость – вот, пожалуй, лучшее для него определение. Она тут проявляется во всем – в забавных ситуациях, в которые то и дело попадают главные герои, в их интересно развивающихся отношениях, и даже какая-то постоянная суета, сопровождающая их на протяжении всей картины, не несет в себе совершенно ничего негативного или утомляющего. 

Все здесь подчинено одному единственному закону – закону любви. И когда сама судьба хочет очередной встречи журналиста Джека Тэйлора и архитектора Мэлани Паркер, уже ничто не способно ее остановить. Этот судьбоносный для них обеих день начался с неприятностей, и тогда они даже не могли представить себе, чем он закончится для двух  одиноких сердец. 

«One Fine Day» - очень искренняя и добрая комедия положений с элементами мелодрамы. И оттого еще более приятно, что в главных ролях тут блистают великолепные Джордж Клуни и Мишель Пфайффер – актеры, не требующие представления. Украсили ленту своим присутствием также Робин Райт Пенн и Алекс Д. Линц, уже в столь юном возрасте вовсю блиставший в кино. 

В незамысловатом хитросплетении интересных диалогов и характеров, замечательных актеров и их персонажей угадывается незамысловатая мораль, являющаяся тут той самой вкусной вишенкой на торте – радует, что создатели ленты про нее не забыли. Это тот самый случай, когда довольно-таки простая история (актуальная, при этом, во все времена)  рассказана на удивление интересно и захватывающе, в результате чего и получился такой прекрасный фильм!