Это одна из самых грустных комедий Аллена, путешествие по Бродвею, который сгинул и остался тайной даже для жителей Нью-Йорка. Открывается занавес, и сквозь одинокий луч осветителя со сцены видны люди. Пьющие, жующие, что-то обсуждающие, иногда внимающие происходящему на сцене. А на сцене тем временем: играет на бокалах нелепая блондинка непонятного возраста, машет руками дрессировщик птиц, что играют на фортепиано, танцует одноногий чечеточник и мямлит чревовещатель-заика.

Дэнни Роуз, легенда и посмешище Бродвея, искрящийся и неумолчный менеджер, продвигающий на эти маленькие сцены своих подопечных: слепого ксилофониста, странную парочку, что делает фигурки из воздушных шаров, пьющего и тусклого Лу Канову. Он безмерно верит в них, он их опекает, подерживает, дает им деньги в долг и дорожит каждым из них, как сокровищем, не уставая повторять ободряющую мантру: 'Уверенность, улыбка, успех!'. И, когда возвращается мода на забытых 'звезд', Лу Канове предлагают провести концерт в зале, где больше пятидесяти мест. Для Дэнни это важное событие, и он готов пойти на все, чтобы концерт состоялся. У Лу есть одно условие: на этом выступлении должна присутствовать Тина, его новая возлюбленная.

Аллен сам был stand-up комиком, и он знает всё о таких занюханных местечках, где заканчивают свой век таланты разных сортов. Для мира гламура и успеха такие персонажи - неудачники. Увы, только они остаются верны Дэнни; ведь те, кто более талантлив и востребован, от своего менеджера, как правило, уходят. За более крупными гонорарами, в мир, где ты можешь с гордостью сказать: 'Я в шоу-бизнесе'. Дэнни не держит зла на предателей, он удивляется лишь тому, что они все так спокойно бросили его, став знаменитыми.

С одной стороны, Дэнни невыносим, он все время говорит, словно любая неловкая пауза или зачаток тишины могут раздавить его мироздание. В нем столько энергии, что задаешься вопросом: не говорит ли он во сне? В фильме показан один день, и одиссея менеджера проходит сквозь забегаловки, пустыри, канал, мафиозные разборки и заканчивается разбитым сердцем. Дэнни вызывает жалость и зависть одновременно. Большой ребенок, он относится к окружающим также: все мы дети, просто игры у каждого свои. Его щенячий, преданный взгляд заставляет сжиматься душу, признаваться самому себе, что у тебя нет сил быть таким открытым и простым, беззащитным и щедрым. С одной стороны, мы все должны стремиться быть такими, с другой - в мире, где властвует комфорт, без зубов не проживешь. Но Дэнни Роуз - живет, причем так, что на его пути нет ни одной пустой минуты, ни одного дня, прожитого зря.

Разумеется, он забавный. А для кого-то местами предсказуемый (для тех, кто видел больше двух фильмов Аллена). Диалог с Тиной:

- Мой раввин, рабби Перлштейн, говорит, что мы все виноваты перед лицом Господа.

- Ты веришь в Бога?

- Нет, но постоянно испытываю чувство вины.

Но в череде героев, сыгранными Вуди, Дэнни стоит особняком: в финале, глядя в глаза Тине, он видится отражением Мессии, который одним молчаливым взглядом указывает на то, что нечто маленькое, но горячее и светящееся, сидящим в темноте зала утрачено. И в этом же взгляде есть вера, что человек может измениться. Этот взгляд также ощущает ту боль, что тебе предстоит вынести в поисках этой утерянной искры.