Вот вы все говорите зоофилы, наркоманы и т.п. Нет, это гениальные люди, которые наверняка надолго переживут своё время.

Проблема людей, в том, что они просто не могут понять смысл данной картины. Конечно, каждый истолкует его по своему, но я хочу рассказать как я понял:

Вот вы все смотрите поверхностно. Вы говорите, что какой-то голый мужик бегает по старой ферме и насилует свинью. Он одинокий и т.п... 

Всё это не так. 

На мой взгляд, создатели использовали в картине символы, а не вещи в их буквальном смысле. Вы наверное заметили, что сама ферма довольно большая. Если вы обратили внимание, то в кадрах, где снимали пейзаж, видно, что у неё нету конца. К тому же она полностью соответствует хозяину. Ферма - это разум человека. То место, для которого неведомы границы и куда приходят сумасбродные идеи и мысли(помните, когда человек пытался надеть на птиц головы кукол).

А тот странный мужчина? Это просто изображение нас с вами. Ведь каждый человек внутри одинокий. Нету таких людей, которые всё до самых сокровенных тайн и мелочей рассказывают о  себе кому-то. В каждом из нас живёт такой странный человек, но которого люди скрывают от всех. 

Когда он смотрел на совокупляющихся кур, это символизирует желания и потребности человека, далеко не самые лучшие. Как вы заметили, кур было много и он смотрел на них часто.

Рано или поздно, человек, который даёт слишком  большую волю своим желаниям и потребностям, просто пускается во все тяжкие. Сначала всё идёт хорошо, т. к человек, не понимает всю серьёзность происходящего потому, что ослеплён тем, что он наконец исполнил своё 'грязное' желание. Конечно, последствия не заставили себя долго ждать. 

Когда родились поросята, они сначала ничем не мешали, но потом этот груз становился всё тяжелее и тяжелее(когда за обедом, он не мог уже справляться с ними). Тогда он решил избавится от них. Вы же заметили, что они висели на видном месте. То, что человек делает, будь то благородное дело или низкий поступок, навсегда останется с тобой.

Когда он убил свинью и хотел даже закопать себя вместе с ней, означает, что он сделал то, с чем дальше не сможет жить. Ему хочется зарыться в землю, чтобы не оставить о себе ни следа. Так тяжелы были его переживания.

Когда он стал есть свои фекалии, легко можно объяснить русской пословицей ЧТО ПОСЕЕШЬ, ТО И ПОЖНЕШЬ. Сделал дерьмовый поступок, теперь ешь это и живи с этим. То как он очищал свои банки(символ его памяти и того, что он сделал до этого), означает, что то говно, что он сделал затмило собой всё то, что он делал раньше. Он понял, что это всё выше его сил выдержать это, когда его начало рвать.

Он устал с этим жить и опустил руки.