В своём винтажном авторском проекте Тьерри Зено с помощью скандальных графических образов и откровенно провокативного нарратива бросает вызов обществу потребления и его преступной ханжеской морали, подобной грязной свинье, завёрнутой в розовый шёлк. Созданная в годы западного кризиса и европейского социалистически-утопического декаданса 70-х, картина рассказывает на совершенно новый лад историю об одиночестве творческой натуры в эпоху грядущих перемен, её стремлении к звёздам через тернии непонимания и отчуждения от общества, навязывающего сгнившие устои и постулаты человеку совершенно новой эпохи.

С помощью наполненного гениальными аллегориями сценария и актёрской игры Доминика Гарни, автор открывает зрителю потёмки человеческой души, её стремления к Любви и Гармонии. Подчёркнуто скупые изобразительные средства идеально сочетаются с тёплым светом которым наполнен каждый кадр, очевидный успех Зено и в качестве оператора. Этот свет даёт даже неподготовленному зрителю ясный посыл о природе взаимоотношения персонажей и настраивает на созерцательный лад даже в самые трагические моменты фильма. И это естественно, ведь страдания это лишь прелюдия к счастью и воссоединению родственных душ, ровно как ночная тьма лишь предвестник рассвета.

Шедевр Зено рекомендуется к просмотру в кругу семьи или друзей, чарующий букет из визуальных фантазий, изящного эзопового языка сценария и пленительных мелодий Алена Пьера не оставят равнодушными синефилов самых разных возрастов.