Друзья, я не умею говорить красиво. Но я могу оценить красоту. 

Не понимаю почему в рецензии написано 'Сумасшедший фермер бегает по ферме голый и насилует свинью'. В фильме множество прекрасных моментов. Чего только стоит сцена создания херувимов из голубей и кукольных головок! Безумно красиво и необычно.

К тому же, я бы не назвал главного героя фермером. Мне кажется это или какой нибудь монах или последний человек на земле. И он не бегает весь фильм голым! Большую часть фильма он в одежде.

Да! Согласен, есть несколько неприятных сцен в фильме, но они занимают меньше 5 процентов от продолжительности всей картины. Но почему то быдло сразу на них обратило внимание, и бросилось писать негативные комментарии.

Поймите, если Вы в жизни не видели ничего, кроме Гарри Поттера, Пиратов Карибского Моря, Властелина Колец, Сумерек и прочего киношлака, то Вам никогда не оценить Свадебной Вазы. Кроме скотоложства и копрофагии вы ничего не увидите. Двадцатичетырехлетний юноша Тьерри Зено, снявший этот фильм имел уже богатый духовный и интеллектуальный 'багаж', а так же уровень мастреа в операторской работе.

Еще немного о неприятных моментах. В детстве я часто смотрел по телевизору фильм Михаила Ромма 'Обыкновенный фашизм'. Я боялся сцен с узниками концлагерей, эти сцены были ужасны и отвратительны, но я не отворачивался и смотрел. Так и в фильме 'Свадебная Ваза' есть неприятные моменты, но нельзя отворачиваться надо смотреть и их. И нельзя по этим моментам давать оценку всему фильму.

Вердикт: фильм не для быдла

Приятного просмотра

PS: Прошу прощения за излишнюю восторженность, косноязычность и грамматические ошибки