Мнение: Ее зовут Клод, она молода, игрива и сексуальна настолько, что все оказавшиеся поблизости мужчины ведут себя подобно весенним кобелям. Его зовет Пьер, он высокий, худощавый, и немногословный интеллектуал. Над ними палящее летнее солнце, вокруг бескрайние песчаные дюны бельгийского побережья, а неподалеку старинный город с величественной готической архитектурой. Казалось бы, чем не стремящий к идеалу романтической отпуск, что мешает придаваться любовной неге и растворяться друг в друге? Но драма в том, что они брат и сестра. Фильм снят в эпоху когда идеи классического фрейдизма превалировали в головах многих западных людей, что возьмет верх: рациональное, бескомпромиссное 'табу' или беснующийся 'ид'? Ведь если мы поверим ветхим книгам, то весь род человеческий был так или иначе плодом инцеста- Ева была плоть от плоти Адама.

Фильм снят в духе так называемой французкой 'новой волны', а простота в кадре и легкость мизансцен уравновешивается поэтическими рассуждениями за кадром и емкими диалогами- настоящие стихотворения в прозе. Все это сопровождается ненавязчивым, жизнерадостным джазом.

8 из 10