Фильм своего жанра. Прекрасного жанра. Фильм о вечных ценностях, которые всем присущи, просто для каждого они приходят в разные моменты.

'Можно помочь друг другу, хотя бы сегодня.'

Мишель и Джордж - потрясающая пара. Не возникает вопросов по поводу их игры не только в этом фильме, но и в любой другой их работе. Мелани и Джек так же потрясающая пара, но уже в фильме. 

Конечно, множество шуток - смешных и не очень, умных и глупых. В общем, все как в 'старой, доброй американской комедии'. Но, на мой взгляд этот стереотип комедии разрушают Мишель Пфайфер и Джордж Клуни. Все-таки они больше современные. Поэтому эта комедия более актуального для нового поколения, нежели для старого.

Думаю, что он все-таки настанет - один прекрасный день...