Есть люди, которые дороги нам лишь одним своим существованием, которых мы любим за то, что они – это они. По аналогии есть и фильмы, которые дороги нам лишь за то, что они есть.

Романтическая комедия «Один прекрасный день» относится именно к таким фильмам. Для меня это шедевр домашнего масштаба. Если бы такого доброго фильма не было, его стоило бы придумать.

Главным сюжетом фильма является зарождение романтических отношений между героями Мишель Пфайфер и Джорджа Клуни. Помогают им в этом их дети, которые попадают в нелепые ситуации, и сами ситуации и перипетии одного дня, в которых оказываются герои.

Весь фильм пропитан добротой и душевностью. Смотреть его легко и интересно.

Герой Клуни сочетает в себе инфантильность и ответственность, мужественность и чувство юмора. Он отличный отец, добрый и понимающий, но в то же время романтический мужчина, уважающий Женщину. В общем, не мужчина, а Мечта.

Героиня Мишель Пфайфер разочаровалась в мужчинах, боится снова кому-либо довериться: «жонглирует в воздухе множеством мячиков, и если кто-то поймает один за нее, то боится уронить все остальные». Но на ее пути встречается талантливый журналист, любящий свою дочь и поладивший с ее сыном. Она начинает оттаивать и влюбляется.

Финальная сцена фильма является своеобразным хэппи-эндом. Хочется надеяться, что у героев все получится, и они будут жить долго и счастливо.

«Один прекрасный день» вселяет надежду на то, что в жизни еще осталось место Сказке. Его стоит не просто смотреть, но и пересматривать, чтобы не утратить веру в Счастье.

10 из 10