Этот фильм периодически ещё вызывает фурор и негативные комментарии от впечатлительных ценителей кинематографа, причём совершенно незаслуженно. Кино такого жанра направлено на то, чтобы шокировать зрителя, заставить его просидеть, не шелохнувшись, на протяжении просмотра, вызвать отвращение, сочувствие и ещё широкий спектр эмоций - это уже кто на что горазд. Да, фильм смелый, мерзкий. Но кто сказал, что это плохо? Это хорошо, повторюсь, для данного жанра. 

Сюжет.

Одинокий мужчина живёт на ферме, в полной изоляции от социума. Единственные его товарищи - это живность, обитающая здесь же. Годы уединения делают своё дело и мы можем наблюдать, как главный герой стремительно расстаётся со всем тем, что объединяло его с цивилизованным миром. Не имея рядом никого, с кем можно было бы разделить своё одиночество, фермер, кажется, не унывает. Беззаботная суета гусей может привести его в искренний восторг и заставить носиться по окрестностям и радоваться жизни. Кроме того, несмотря на своё  положение, он продолжает оставаться мужчиной и для удовлетворения своих потребностей выбирает существо, к которому привязался больше всего и начал питать определённые чувства. Позднее из-за этой запретной связи, ему придётся вжиться в новую социальную роль. И так трагичное существование этого человека ещё не раз потерпит новые потрясения, которые непременно окажут влияние на психику главного героя.

Актёрская игра

Я до сих пор восхищаюсь смелостью Доминика Гарни, ибо его персонаж весьма и весьма своеобразен. Подозреваю, что актёр самый настоящий маргинал, так как какая-нибудь глянцевая сошка не согласилась бы на такую роль, бросающую определённую тень на репутацию. Как бы там ни было, играл Доминик или оставался собой, а смотрелось это всё просто ошеломляюще. Вот это действительно   впечатляющий труд. Не припомню актёров, которые бы так меня потрясли.

Музыкальное сопровождение

Это вообще, на мой взгляд, ключевая деталь. Бывает, что музыка в фильме цепляет, но чтобы она оказывала такой эффект...Мне реально хотелось что-то с собой сделать, повеситься что ли. Где это видано вообще? Этот психоделический коктейль как нельзя кстати вписывался в общую картину и 'подливал масла в огонь'.

В заключение хочу сказать, что это один из лучших арт-хаусных фильмов, которые я смотрела - такого омерзения и острого переживания я ещё не испытывала. Очень задела эта лента. Но к ней нужно быть готовым. Так что если Вы считаете себя человеком 'тонкой душевной организации', дофига 'эстетом' и'ценителем прекрасного и утончённого', подумайте ещё раз 10 и почитайте отзывы таких же 'ценителей', прежде чем смотреть.