«Один прекрасный день» - замечательная и яркая комедийная мелодрама, снятая в 1996 году режиссером Майклом Хоффманом. Данное американское кино получилось позитивным и добрым, а его история снята зрелищно и своеобразно, и лично я этот фильм люблю и оцениваю его положительно. В этой мелодраме чудесный актерский дуэт, и американские звезды первой величины этот фильм сделали таким любимым и забавным, построенным на их эмоциональном состоянии. Джордж Клуни интересный, обаятельный мужчина и отличный, стоящий актер, который снялся во многих интересных фильмах, и в этом кино в главной роли мне было приятно его увидеть. Он играл как всегда талантливо, и мне очень понравился. Что-то есть в нем притягательное, что и делает его таким загадочным и положительным героем фильмов. Американская актриса Мишель Пфайффер давно меня покорила, и я ее люблю и всегда с удовольствием смотрю с ней фильмы, и в этой мелодраме она играла эмоционально и чувственно, и как всегда непринужденно и талантливо. Дуэт этих актеров мне понравился и хорошо запомнился.

Мы видим, как двое людей случайно знакомятся, так как их дети опоздали на школьную экскурсию, и именно с этого момента начинается различная череда событий, и мы видим, что жизни этих героев переплелись. Данная мелодрама уносит зрителя в комичную и интересную историю, которая вызывает восторг и положительные эмоции. Фильм получился чистым и необычным, и мне он давно нравится. Спустя много лет я его пересмотрел и также получил удовольствие от просмотра. Это кино о том, что иногда в бешенном ритме нашей жизни мы иногда не замечаем людей, которые пробегают рядом с нами, и иногда любовь бывает так рядом, и важно увидеть ее и оценить. «Один прекрасный день» (One Fine Day) – мелодрама с привкусом драмы и комедии которая несомненно заслуживает внимания и положительных откликов, и она по сей день несет в себе актуальность и интересную, яркую историю. Кино отличное! Смотреть всем, кто любит этот жанр и актеров, исполняющие главные роли!

9 из 10