Если даже нескольких людей фильм побудил написать свою первую рецензию на сайте, то он действительно стоит части внимания, чтобы знать немножко больше о людях, о видениях и о себе. Больше повезло человеку, чье имя значит «принадлежащий  Господу», он врубился в Это максимально возможно.

Фермер стремится к новизне, он даже кончил неформально, полностью по-своему, наверное, сошел с ума несколько раз по-разному. Последний Дориан Грэй, последний Доминик Гарни(тут актер и герой - почти синонимы). Им удалось забыть или не знать нашу реакцию -  шикарно!  

Музыка просто уникальная, волнующая, пугающая, а звук дыхания...брр. Тошнота и полный катарсис.

У 'СВ' уже готовая  СНГ's история, которой он оброс после ВК. пользовательского паломничества.

Фильм - jedem das seine, нет границ, меня он мотивирует и развлекает как произведение бельгийского вкуса.

7 из 10