Я не знаю, зачем я вообще начала смотреть этот фильм. Просто рыскала по разным сайтам в поисках какого-нибудь ужастика. И нашла вот это.

Сразу скажу - описание более чем отталкивающее. Ну и зачем, скажите, я все же стала это смотреть?

Было плохо. Было противно. Было ужасно. Временами хотелось отвернуться и не смотреть, но я почему-то упорно продолжала сидеть на месте, вперив взгляд в экран. Меня каждый раз тошнило на особенно подробных сценах, а от психоделической музыки, что давила на нервы, кружилась голова.

Но. При всем при этом я не могу написать на фильм отрицательный отзыв. Он вызвал у меня в душе такую бурю эмоций, что их срочно надо было куда-то девать, пока не случился взрыв. Я невольно сравнила главного героя с членом моей семьи. И мне стало так жаль его, что я с трудом сдерживалась, чтобы не послать все к черту и не прекратить просмотр.

Это действительно тяжелый фильм. Фильм ужасов, но не таких ужасов, что мы обычно привыкли смотреть в компании, засовывая за обе щеки хрустящий попкорн. Это ужасы жизни, это трагедия маленького человека, маленькой души. Не передать словами, как много у него психологических травм, и как он пытается с ними бороться.

Немного не понимаю тех людей, что вступаются за свиней, кур, поросят... Ну да, я согласна, местами это прямо жестокость, живодерство в какой-то мере, но... автор идеи попал в точку, когда решил такие штуки в сценарии использовать. Бьет такое по нервам сильно, и еще сильнее заставляет переживать вместе с героем все его эмоции. 

В коллекции банок этого человека определенно есть смысл. Это как мозаика жизни, которую он бережно собирает и охраняет. И когда они начали падать и разбиваться... на мой взгляд, здесь показана полная деградация личности, разрушение последних нитей разума, что связывали несчастного с этим миром.

9 из 10.

Один балл убираю из-за того, что все-таки... было очень противно местами. Хоть в этом и смысл.