Казалось бы, ну какая может быть аудитория у подобных творений, не говоря уже об их создателях? В самом деле, взглянем на тот же 'Зелёный слоник' - зрелище не из самых приятных, авторов всего семь и их фильмографии неумолимо пересекаются (Сергей Пахомов удосужился засветиться даже в документальной съемке 'Одно решение - сопротивление'), но при этом его растащили на цитаты, первая половина картины до сих пор смешит весь Рунет, и фильм действительно достоен своего места в списке культовых произведений. Здесь - ничего подобного, цитат из ленты извлечь невозможно в принципе, да и вообще тяжело представить зрителя, рекомендующего данное кино своему другу.

Возможно, 'Ваза' так и осталась бы своеобразным историческим курьезом, о котором можно упомянуть в солидном исследовании, посвященном артхаусу, но неизвестным и недоступным широкой аудитории. Если бы не неизвестный (и, вероятно, несовершеннолетний) пользователь КиноПоиска, явно впечатленный увиденным и пересказавший сие доступными для него словами.

Страницу с описанием мигом оцепили пользователи соцсетей и начали откровенно недоумевать или тонко стебаться - даже сейчас 'зеленые' рецензии в топе содержат плохо скрытый сарказм. Я уже делал попытку заменить синопсис более корректным, но тяготение к классике у пользователей оказалось сильнее, поэтому я предпочел высказаться здесь, плюс ко всему не анонимно и с личной точкой зрения, вследствие чего прошу не обвинять меня в плагиате, это лишь обработка черновой версии материала. Итак, что же представляет из себя детище сей троицы - Доминика Гарни, Тьерри Зено и Джона Купфершмидта (и Алена Пьера - композитора, написавшего создателям музыку на заказ)?

Начнем с того, что фильм выглядит гнетуще реалистично - это достигается засчёт демонстрации всех действий главного героя чуть ли не в соотношении время в сюжете:время записи=1:1. После подробно показанного акта со свиньей многие сделали вывод, что они смотрят ничто иное и ничто большее, как порнофильм для зоофилов, из-за чего часть отзывов выглядит как сборник шуток на тему 'я иду в кабак и там люблю собак'. Интересно, а походы бывшего человека (именно так) в туалет тогда здесь к чему, не говоря уже о дальнейшем развитии сюжета? Для придания большей отчужденности оператор использовал черно-белый цвет. Слова отсутствуют - а что и кому несчастный может сказать? Сразу хочу предупредить: хотя, учитывая особенности распространения 'Свадебной вазы' (кстати, почему так? Оригинал заведомо указывает на некую 'свадебную кормушку'), у читающих моё скромное изложение нет шансов избежать спойлера, следующие три абзаца пересказывают происходящие события чересчур дотошно, в связи с чем вам желательно самим прочуствовать происходящее на экране действие и потом уже вернуться сюда в связи с неясными моментами.

Если кто не понял, фильм про последнего человека на Земле — фермера, давно сошедшего с ума от одиночества (Гарни). Круг общения героя составляет свинья и несколько домашних птиц, которых он скорее бессознательно пытается наделить человеческим лицом — к примеру, надевая на голубей головы от кукол. Основным увлечением фермера в этом пугающем мире является сбор непонятных вещей в банки. В свободное от работы время хозяин фермы звонит в колокол и играет с подопечными в салочки или жмурки.

Насмотревшись на совокупление куриц, земледелец начинает «ухаживать» за свиньей и в конце концов вступает с ней в половую связь, в результате которой та рожает от него поросят. Фермер старается придать детям человеческий облик: надевает на них одежду, учит питаться за столом, но они не поддаются его воспитанию. Разочаровавшись в попытках сделать из поросят людей, единственный представитель своего рода убивает их и вешает. Свинья, обнаружив, что поросята мертвы, с горя убегает с фермы и тонет в грязи.

Отправившись на поиски возлюбленной, фермер вытаскивает её тело из ямы и пытается похоронить себя вместе с ней. Когда это не удаётся, он уничтожает ёмкости с предметами, символизирующими главные моменты его жизни. После этого безумец заставляет себя есть собственные кал и мочу и наполняет ими банки, но осознает, что это не сможет искупить его вины, и вешается на лестнице. В последней сцене главный герой улетает в небо.

Работа однозначно не предназначена для случайного просмотра, детей, стариков и просто людей 'не в теме'. Важно осознавать, что это не 'ужасы', не 'мелодрама' и вообще не поддается привычным рамкам кинематографа, и, как бы наивно это не звучало, не допускать собственного одичания и ценить общество в виде, в котором оно существует и которое создается нами же.

9 из 10

Небывалое достижение минимально возможной съемочной группы. Не скажу, насколько уместным было воспроизведение сценария в действительности без подмены или монтажа, но значения это и не имеет - все равно 1 балл накину с целью компенсировать вопиюще низкий рейтинг в 3 балла (на IMDB - почти 5).