'У меня был неудачный год. Ты знаешь, если дела не пойдут на лад,.. мне скоро придётся продавать штормовые окна.' (с) Денни Роуз. 

Кино на все времена. Черно-белая комедия оригинальная и зажигательная. Вуди Аллен, как всегда дарит нам смешное и милое кино, без улыбки на лице, которого смотреть невозможно. Данный кинофильм воплощение типичного Аллена и  привыкшему всеми нами его комедийному стилю. Вуди ни только гениальный и дальновидный режиссер, он один из лучших сценаристов в мире, и очередная его история дарит нам уморительное приключение.

Встречайте Денни Роуз. Он раскручивает звезд и людей шоу-бизнеса, делает из них популярных личностей. В своем деле Денни знаток, но в жизни герой невероятно колгатной, болтливый, и ему часто не везет. Занимаясь сейчас карьерой одного бывшего алкоголика, а сейчас известного музыканта (из-за усилия и раскрутки менеджера Денни), сам герой Денни Роуз попадает неожиданно в запутанную и комичную ситуацию. Лу просит привести на его концерт женщину, в которую он влюблен, а она не хочет из-за соры, и вообще хочет прекратить отношения. Роуз находит ее и уговаривает поехать, не зная того, что эта загадочная женщина предмет обожания одного опасного мафиози. Денни Роуз попадает в настоящую череду комичных и нелепых ситуаций...

'Он живая легенда. Всего полгода назад его удостоили чести, какой на Бродвее не разбрасываются. Взгляните в меню, среди деликатесов. В его честь назвали сэндвич, фирменный «Дэнни Роуз». Наверное сливочный сыр на рогалике с соусом маринара.'

Это ни просто легкая комедия, здесь прячется и мелодрама, и даже драма. За внешним слоем комичности и юмора, которого нам так здорово преподносит Аллен, в сюжете есть глубокомыслие, любовь, философия и человеческая драма складывающая из хитросплетения отношений героев. Кино непредсказуемое, и не знаешь, куда зрителя приведет это неуловимая история. Именно это было и интересно в данной комедии. Еще мне понравилась стоящая в картине атмосфера и то, как Вуди задает тон в фильме, как играет со зрителем - он мастер.

- Господи, мы находимся в середине ничто.
- В жизни столько камыша не видел. Чувствую себя как Моисей.

В картине куча забавных реплик и коронных цитат. Некоторые моменты или выражения такие смешные, что хочется их заново пересмотреть. В этом весь Вуди Аллен, он как целая огромная вселенная потока информации и воображения. Сам режиссер играет в своем фильме мило и очень смешно. Его Денни Роуз любопытная и неординарная личность, но почему-то герою не везет, и такое в жизни бывает. Любовь часто приходит тогда, когда ее совсем не ждешь - и свою героиню Тину Миа Фэрроу играет отлично. Загадочная Тина дается Фэрроу четко, и саму актрису и не узнать. Эта была третья роль Мии в фильмах Вуди, и вторая успешная. 

Если Вы ценитель остроумных комедий или огромного творчества завсегдатого Вуди Аллена, то не проходите мимо этого черно-белого фильма. Кино заводное, и лично я его люблю.

'Бродвей Денни Роуз' - американский, комедийный фильм 1984 года. Итог, комедия курьезная и милая, глубже чем кажется на первый взгляд и безусловно обаятельная.

- Быстро оставь деньги на столе и бежим отсюда.
- У меня меньше десятки нет.
- Вот её и оставь. Быстро!
- Мы оставляем минимум 8,5 долларов чаевых. 8,5 долларов! За эти деньги… я бы уговорил официантку переспать со мной.

7 из 10