Не все фильмы должны быть гениальными, переворачивать наше сознание, становиться новой вехой в развитии кинематографа. Фильм Майкла Хоффмана решает совсем другие задачи, но ничего от этого не теряет.

Журналист Джек, оказавшийся в роли одинокого папаши. воспитывающего дочь неожиданно сталкивается с одинокой Мелани и ее маленьким сыном. Сначала не пришедшие в восторг друг от друга, и дети и взрослые постепенно начинают сближаться, и помогают друг другу превратить обычный, будничный, полный беготни и ненужной нервотрепки день, в один прекрасный день. 

Фильм приятно смотреть с первой и до последней минуты, в нем нет ничего лишнего и ни одной фаьшивой ноты. Игра Джорджа Клуни и Мишель Пфайфер вызывает исключительно положительные эмоции.

'Один прекрасный день ' это очень светлый и добрый фильм. Один из лучших образчиков в жанре семейной мелодраматической комедии.

Вообщем 'Один прекрасный день ' один из тех фильиов, которые иногда так приятно посмотреть в уютной домашней обстановке, потому что сам он очень домашний и теплый.

8 из 10