Есть фильмы, в которые влюбляешься просто так. Не потому, что в них заложено что-то уникально-особенное, а просто потому что такие фильмы есть.

И есть этот суетливый большой город на экране, и эти дождливые улицы, и многоэтажные дома, и  большущие автобусы, и желтые такси, и…

Есть милая, очаровательная, одинокая, слегка уставшая Мэлани Паркер… И есть необыкновенно привлекательный Джек Тэйлор, довольно самоуверенный, но задерганный делами, политическими проблемами и неожиданными ситуациями…

И есть ребятишки, из-за которых вечно всё и происходит… Так и тут. Из-за проблем с детьми в жизни двух взрослых людей  случился ОДИН ПРЕКРАСНЫЙ ДЕНЬ! Маленькие Мэгги и Сэм – источник нескончаемых хлопот для своих вечно занятых родителей. Они, как все обычные дети, - шаловливые непоседы, которые всё время что-то вытворяют! То они хотят кушать, то играть, то в туалет, то убегают из-под носа и теряются, то выканючивают котенка, то портят работу всей жизни и ставят под удар родительскую карьеру. Но… Что может быть прекраснее улыбающихся детских мордашек? Разве что счастливые лица их родителей…

Но как до этого еще далеко! До этого счастья нужно прожить еще целый день!

Огромный день, начавшийся с опоздания и нелепого знакомства…

Безумный день, продолжившийся взаимными подколами, обидами, придирками и обвинениями...

Кошмарный день, состоящий из сплошных неудач, провалов, ссор, и разочарований…

Нескончаемый день  сплошной суеты и торопливых перебежек с места на место...

Странный день, всё время сталкивающий мужчину и женщину в стрессовых ситуациях…

Удивительный день узнавания друг друга…

День, дающий надежду…

День триумфов, больших и маленьких, взрослых и детских…

Поразительный день открытий хорошего в  симпатичном тебе человеке…

Чудесный день, позволивший взрослым выплеснуть накопившуюся нежность к собственным детям…

Забавный день игры солнечных лучей, неожиданных ливней и восхитительных огромных луж…

День пробуждения самых светлых чувств…

День, щекочущий нервы и задевающий самые ревнивые струнки в душе…

Такой короткий день, оборвавшийся вдруг так неожиданно, а еще нужно столько сказать друг другу…  И невозможно оторваться друг от друга…

На большой город опустились сумерки. Один прекрасный день закончился…  Но завтра начнется новый день. Он будет совсем другой. Но он тоже будет прекрасен!!!

9 из 10