За окном моросил дождь. 'День испорчен', подумала я и начала искать чтобы такого посмотреть. Остановилась на 'Свадебной вазе'. Слава богу я не читала аннотацию к фильму, потому что она вкратце пересказывает полностью весь сюжет, а это ужасно. Ведь именно за оригинальный сценарий я бы дала этому фильму Оскара. 

Но тогда я не знала, чего ждать от этого фильма, и с радостью начала просмотр. После просмотра я плакала минуты две, может, три. Как, как(?) фермер мог так поступить со своей семьей?? В голове не укладывается. Я моментально провела паралель между историей Ромео и Джульетты. Ведь Ромео мог бы так же поступить, доживи они с Джульеттой до ее родов.

Почему Хрюша не сбежала? Я задавалась этим вопросом и поняла, что она просто любила, нырнула в омут с головой, и будь что будет. А Фермер разлюбил... я так думаю.. чужая душа - потемки, так что не могу утверждать со 100% уверенностью.

В общем, можно бесконечно раздумывать над мотивацией главных героев, но перейду к художественным особенностям фильма. 

Фильм выигрывает за счет хронометража - 80 минут пролетели, как фанера над Парижем. Очень быстро. 

У фильма грамотный оператор и монтажер. Что касается актеров - предыдущие комментаторы, которым понравился фильм, все сказали. Дополнить нечего. Но все же жаль, что есть огромное количество прекраснейших актеров, которым не повезло взобраться на Киноолимп, пусть они и начинают как непрофессионалы.

Очень повеселили негативные отзывы, особенно придирки к сравнению с Сумерками и попытки объяснить, что свинья не играла, а жила. Но ведь это и есть высочайшее искусство - проживать роль! 

10 из 10
