Любовь, любовь и еще раз любовь! Вот чем пропитан весь этот фильм! Не зря у многих смотревших он ассоциируется со столь популярными 'Сумерками'. Конечно он не такой слащавый и приторный, но он настоящий! Да может быть у этого шедевра нет того голливудского лоска и шика... Нет раскрученных актеров, дорогих спецэффектов и 'раздутого' бюджета. Фильм скорей всего снят на деньги сэкономленные Тьерри Зино в столовой и заработанные на развозе газет, еще будучи малышом. Но все это неважно...  Ведь главное, что есть в этом фильме - это любовь! Он действительно учит любить, как платонически так и духовно и в то же время показывает на сколько эта любовь порой бывает разрушительна. Многие уже совсем забыли, что это такое. Очень полезно потратить 80 минут своей жизни на просмотр этого произведения кинематографа,  ведь он может достучаться до самого каменного сердца.

Что же сказать про актерский состав. Браво!

Игра актеров поражает воображение. Каждая эмоция которую нам стремится передать герой долетает до зрителя со скоростью пули и он сопереживает ему. Чего стоит только игра исполнительницы одной из главных ролей - свиньи (не понимаю, как им удалось от нее этого добиться). Игра пластиковой героини вышеупомянутой мной саги и рядом не стояла. Лично я хотел бы ещё не раз увидеть ее в других не менее насыщенных жизнью картинах. Нашим псевдо актрисам тоже не мешало бы посмотреть это кино и увидеть, что такое работа мастера.

Так же прекрасная игра массовки. Эти куры творят что-то невозможное. Они заслуживают отдельного фильма. На аллее славы в Голливуде скоро зажгутся новые, очень яркие звезды и кому-то придется потесниться. 

Что до музыкального сопровождение…

Вырезал и поставил на рингтон!

Смотреть определенно стоит! Стоит потратить на него 160 минут жизни, чтоб посмотреть его даже дважды. Вы не пожалеете! Просто завидую вам, что вы его еще не видели. так как отдал бы многое, чтоб опять посмотреть его как в первый раз не зная всех хитрых поворотов сюжета придуманных сценаристами!

P.S. прошу прощения за грамматику.

10 из 10