Зная, что я иногда смотрю какой-нибудь трэш и артхаус, мне, как и многим другим, посоветовали этот фильм в качестве стеба, утверждали, что 'Сербский фильм', 'Человеческая многоножка' и прочие даже рядом со 'Свадебной вазой' не стояли по своей шедевральности. Окей, меня заинтриговали. Когда я уже досмотрела до половины фильма, мне наконец признались, что это был издевательский совет. Но, как говорится, было поздно.)

Фильм то о человечности, на самом деле.

В своей первой (да-да) рецензии я попытаюсь расставить точки над i насчет понимания артхаусных фильмов вообще и 'Свадебной вазы' в частности. 

Это серьезная рецензия, не рассчитанная на то, чтобы убедить вас смотреть то, что вам не понравится.

Дело в том, что в фильме действительно есть смысл, причем довольно серьезный. такие фильмы делят людей на две категории: те, которые умеют воспринимать артхаус, и те, кто не умеет и не хочет. Не принимайте как упрек, это нормально, что у каждого человека свое видение. На мой взгляд, в этом и есть фишка любого артхаусного фильма: чем более отвратительная обертка, тем сложнее перешагнуть свою планку отвращения и увидеть что-либо за ней, т. е форма и содержание, скажем так, играют на этом разительном-омерзительном контрасте. Непривычные к артхаусу люди оценивают обертку, воспринимая все слишком близко к сердцу, слишком буквально, на личный счет. Отвратительные сцены выглядят настолько отвратительно, что хочется развидеть и забыть. Вот это и есть тот порог, который можно перешагнуть, чтобы попытаться понять смысл фильма. Абстрагируйтесь от дерьма - и вы сами увидите.

Непосредственно о смысловой нагрузке фильма (считать ли это спойлером? фильм все равно никто не понимает): 

Первое, что приходит в голову - человек явно не видел общества добрую половину своей жизни. Похоже на то, что это вообще последний человек на Земле. Как вы думаете, что бы вы делали, останьтесь вы последним человеком на планете?

Гуляли бы везде, где захочется, делали бы все, что угодно? Ломали, крушили, строили? Какое-то время. А потом? 

Совокуплялись со свинёй? Катали колесо от скуки? Смотрели порно с курицами? Возможно.

Ответьте сами себе на вопрос, где проходит грань между нормальным и ненормальным? Подсказка: эта грань - социальные нормы. А коль нет социума, и судить некому.

и, самое главное, сколько по вашему понадобится времени, чтобы эта грань прошла? Меньше, чем кажется. Да, потому что вам больше нечего будет делать, вы будете с ума сходить от одиночества. У вас не останется людей, но останется сексуальное напряжение. У вас не останется айпадов - останется только колесо. Не останется интернета - будете смотреть на совокупляющихся животных.

Последний человек на земле будет искать смысл во всем, а там, где его нет - придумывать его себе, хоть какой-нибудь. 

Именно это и отличает человека от животных.

Интересный парадокс - нашими глазами человек на экране все больше теряет своей человечности и приближается к животному, но по факту он цепляется за свою человечность как за спасательный круг, пытаясь придумать себе новый смысл вместо того, который исчез вместе с социумом.

Насчет затянутости фильма - а мне кажется, это не так уж и плохо. Во-первых, остается время спокойно поразмышлять в малонасыщенных сценах, во-вторых - подчеркивается само движение времени, такое пустое, бессмысленное, свободное, - трать куда хочешь. Только придумай, зачем. 

Моя оценка: по моим очень строгим меркам

5 из 10