«Что смешного в психических заболеваниях. Все хотят, чтобы ты вел себя будто их нет».

А какой персонаж интересен и популярен настолько, чтобы вложить в него кучу бабок и не прогореть? — вопрос риторический.

Фермер загадочен и противоречив. Казалось бы, обычный дрыщь без суперспособностей и навороченных гаджетов.  Почему так?!

Разные люди, приписывают Фермеру разные качества. Кто-то пишет, что у него интеллект гения, феноменальные лидерские и организационные способности, отсутствие какой-либо привязанности и полная непредсказуемость. Но мне больше нравится интерпретация Фермера, как единственного здравомыслящего персонажа.

- Ты чё?! Фермер — сумасшедший!
- Не совсем…

Если смотреть на Ферму, как на милый, дружелюбный городок, то да — Фермер маньяк-психопат. Но Ферма тонет в пороках и насилии, ее участки во власти душевнобольных и опасных для общества личностей. Даже свин при детальном рассмотрении тот еще псих.

- Как так?

Свинья  не умеет любить, сопереживать, а своим появлением калечит психику людей, что в итоге приводит к росту насилия.

Фермер видит суть проблемы. Он словно мессия, борется с городом, который его же и породил. Жестко контролирует преступность, эффективно борется с популяцией и чистит улицы от «грязи». Он понимает, что порочный круг нужно разрывать, как бы тяжело это не было. Культивация и стихийное рождение психов должны прекратится.

Фермер в контексте поехавшей Фермы — это единственный здравомыслящий персонаж и было крайне любопытно наблюдать за рождением этого легендарного героя. Фильм крышесносный! Не помню, дышал ли я вообще во время просмотра.

P.S. Такая еще мысль…

Фермер — это психологический тест на способность в атмосфере хаоса и тотальной лжи, не терять здравомыслие и сочувствие. Пойти наперекор общественному мнению и сохранить рассудок.