В далеком 1996-м я тоже был ребенком и не знал о существовании этого фильма. И только на днях полностью посмотрел его от начала до конца. И теперь характеризую этот фильм с точки зрения родителя, у которого уже двое детей. Проблемы главных героев Мэлани (Мишель Пфайфер) и Джека (Джорджа Клуни) мне вполне знакомы. Особенно это касается моей дочери. Ей хоть и не столько лет, сколько дочери Джека, но тоже может вполне самостоятельно пойти куда глаза глядят: хоть за кошкой, хоть за собачкой. Только успевай следить. В течении всего фильма мы только это и наблюдаем: как сверх занятые родители пытаются совместить работу и детей. А это весьма сложно, по себе знаю.

   Этот не очень прекрасный день начался с опоздания на морскую прогулку, куда должны были попасть сын Мэлани и  дочь Джека. Они оба разведены. Только Мэлани воспитывает сына одна, а Джеку дочь привозит на выходные бывшая жена. Весь день проходит в такой суете и хлопотах, что непонятно, откуда столько терпения у героини Мишель Пфайфер? Её сын вроде бы и хорошо воспитан, но доставляет только одни проблемы своей матери. То сок на неё прольёт, то мороженым вымажет, то раскидает везде игрушки и Мэлани из-за этого сломает свой макет здания. Но всё равно она его любит, и сын для неё всегда будет на первом месте, работа на втором.  А Джек также по-своему любит свою дочь, но он настолько поглощен своей работой, что даже иногда забывает своё чадо на работе. Пройдя через испытания на работе и в городе, Джек и Мэлани понимают, что это был самый прекрасный день в их жизни. Это можно понять только вечером, после того как день уже прошел.

   Фильм рекомендую к семейному просмотру, т. к. он идеально подходит как для родителей, так и для детей. Родителям - из-за детей, детям - из-за родителей. Точнее для детей это скорее пособие, как не надо себя вести, если вы у папы или мамы на работе оказались. В любом случае, надо друг друга уважать.

   7 из 10

   P.S. Интересно наблюдать за разговорами по огромным сотовым телефонам. А что вы хотели? 1996-й год, я только слышал о существовании таких телефонов и даже не мечтал о том, что когда-то у меня будет такой же. А сейчас у моего 5-летнего сына уже есть...