Типичная комедия Вуди Аллена, в которой есть полюбившийся всем герой - депрессивный и неуверенный в себе еврей с Манхэттена, который вечно попадает в различные ситуации.

В центре сюжета - необычный продюсер. Он продвигает тех, кто всеми отвергнут. Например, среди его клиентов одноногий танцор, однорукий жонглер, слепой ксилофорнист, вечно пьющий певец и т.п. Именно на пьющего певца Дэни Роуз возлагает большие надежды и именно на нем начинается история этой язвительной и невероятно смешной комедии Вуди Аллена о приобретении настоящей любви.

Герой Аллена не может не вызывать умеления у зрителей - к такой реакции на его вечные неудачи на экране мы уже привыкли и если бы он когда-либо сыграл уверенного в себе, решительного, на все готового персонажа со стальным стержнем внутри и ненавидящего людей - то это был бы уже не фильм Аллена. Про настоящих героев и так снято много фильмов, а Аллен снимает фильмы про всех остальных - про неудачников и робких людей, которых в нашем мире много и им тоже нужны свои фильмы. И если бы не такие люди, как Вуди Аллен - они бы и не получили свое кино, которое очень сильно поднимает настроение.

Об этом фильме - Аллен вновь заставляет посмотреть на жизнь с другой стороны. Посудите сами - главный герой влюбляется в роковую красотку, которая замужем за мафиози. История, хоть и склеенная из штампов, но все равно довольно трагичная. Но Аллен преподносит все с таким искрометным юмором, что от драматизма ни остается абсолютно ничего. И именно этот взгляд с юмором на довольно тяжелые жизненные ситуации и заставляет поменять отношение к жизни. Аллен, мол говорит: 'Живите с юмором, и все у вас будет хорошо!'.

В общем - без улыбки на лице смотреть этот фильм невозможно и именно этим картина и ценна.

8 из 10