«Дегенерация» — является заключительным эпизодом проекта «ДАУ» Ильи Хржановского. Вышло так, что Илья решил не пристраивать зрителя к хронологии событий, а сразу выдать то, что держало весь этот проект — его финал. Финал, который является ключом на многочисленные вопросы о проекте Хржановского. Вышедший по совместительству «ДАУ. Наташа» — является больше художественным эпизодом, в котором есть единая идея, сюжет и все то, что обычно называют фильмом. «Дегенерация» — это тот случай, когда зритель, прожив 6 жутких часов в своей жизни, категорически не может назвать то, что он посмотрел - фильмом. К тому же, «Дегенерация» — это сериал, который, по словам Хржановского — в скором времени будет доступен. То есть, перед нами лишь часть или половина всего того, что мы увидим в финале «ДАУ. Дегенерация».

6-часовой эпизод начинает свое повествование с конца назначения постом директора института — Алексея Трифонова, которого заставляют уйти по собственному желанию из-за несоблюдения правил касательно института. На его место приходит бывший следователь МГБ и МВД — Владимир Ажиппо. “Пламенный коммунист, прекрасный и опытный организатор, а также тот, от кого никто еще не сбегал” — собственно это со слов одного из ректоров института. Сразу после того, как Ажиппо настраивает под себя свой рабочий кабинет, он понимает, что одному обособить власть в институте не получится, и поэтому он, под видом советских ученых, — приглашает в институт националистов. Одного из них, напомню, сыграл Максим Марцинкевич, — более известный под прозвищем Тесак. Проходит не так много времени, как члены собственной идеологии начинают хозяйствовать в институте и выдвигать в массы свои взгляды, которые в скором времени перерастут в нечто большее.

«Дегенерация» состоит из 9 глав, каждая из которых повествует о зарождении человека во всех его формах и ипостасях во время советского строя. Эксперименты над людьми здесь тесно взаимодействуют с теми же опытами над обезьянами или крысами, тем самым совмещая человеческий облик с животным. Поведение человека здесь также приравнивается к животному инстинкту. Даже легкая взаимосвязь любви между крысами, разговор о которых ведут персонажи, — звучит более органичнее и живее, чем та любовь, которая имея скомканность, холодность и терзание — происходит между людьми в стенах этого института. Все 6 часов мы непрерывно наблюдаем за тем, как люди тесно пытаются приравняться к физике, к ее законам, к тому, что будет через десятки лет. Даже младенцы, так горестно непонимающих что с ними делают, - уже являются частью физического эксперимента.

Этот демонтаж, воссозданный Хржановским, иллюстрирует нам не только многообразие развития человека, но и то, как сам человек, будучи разумным, может овладеть животными инстинктами. Как одни губят других, а другие губят всех остальных. И под человеком здесь подразумевается все советское общество в целом. Перед нами история про то, как власть, идя вверх с научной точки зрения, в конце концов оказывается у разбитого корыта, или у разрушенного государства, которое она же и создала. Хржановский демонстрирует нам корни сегодняшней России. Корни, которые как и народ, росли прямолинейно. И возможно тоталитаризм пал, но не факт, что он исчез из сознания большинства людей.

«ДАУ. Дегенерация» — это большой проект, демонстрирующий не просто советский контроль, но и то, что тоталитарная система представляет из себя в общих чертах. К каким последствиям может привести постоянный контроль, насколько губительным для человека является национализм и патриотизм, как люди, обустраивая вокруг себя искусственные чувства, пытались сохранить себя изнутри. Также Хржановский исследует бесконечную борьбу человека не только с властью или самим собой, но и с обществом, которое, живя вместе с тобой, пытается сгубить неподвластный системе народ.

10 из 10