А может быть «Дау. Автономная научная организация „Декалог“?

Нас забрасывают в условные 4 стены элитной, типичной советской 'шараги', сотрудники которой находятся на стадии морального и физического разложения. Эпигоны, видя 'овощное' состояние легендарного Ландау, хаотично нарушают десять заповедей. И нарушили бы еще больше, если бы было дано больше. Но моральная инстанция как таковая отсутствует в данном 'мирке'. Что надзорно-репрессивная власть, что приглашенные ею на любой вкус и цвет врачеватели 'психеи', вместо попыток сопротивления этому хаосу присоединяются к нему, соблазняясь притягательными силами и энергиями этой социальной воронки. Да, формально они наблюдают со стороны, но фактически грань между испытуемыми и испытующими смывается, и мы оказываемся свидетелями пограничного состоянии замкнутой общности скоморохов, сообщающихся не горизонтально, между собой, но вертикально, бесконечно ввысь. Речь сумасбродных скоморохов проходит сквозь бесчисленные аппаратные редуты, вовсе не слыша и не замечая их.

«П… ня похлеще Модерна».

Так сказал один исследователь новых медиа, сравнивший культурное значение «Дау» с «Осторожно, модерн!». По его мнению, телевизионный сериал предупреждал зрителей нашей богоспасаемой страны, что еще слишком рано для постмодерна. Модерн камбэкает и делает это весьма настойчиво. Неготовые могут потерпеть ущерб, в первую очередь, по отношению к своей психике.

Дау. Добровольно-принудительная аутоизоляция.

Если вы читаете текст про Дау без мата, то это не текст про Дау. Более того. Если вы читаете текст с описанием сцен, диалогов, персонажей Дау, то вы читаете текст не про Дау. Текст после просмотра Дау должен длить Дау дальше. Расширять пространство ускользающего интеграла Дау.

Ибо…

Нет никакого всепоглощающего массового производства знания. Нет технологической сингулярности. Нет никакого качественного скачка. Нет ничего, для чего стоило бы изобретать новые формы контроля и управления материей. Все утопия, фантазм, плод коллективного воображения, развоплощенного психоза.

Аппаратная логика советской власти не подвержена разложению в отличие от хрупких материей, образующих жизнь таких сложных конгломератов как институт, общество любой размерности. Однако она также не способна и к дивинациям, форсайтам о будущем, не способна обеспечить жизнь будущих поколений общества. Советская власть суть f(x) теории-импотента покрыть истеричку-практику.

Невыносимые условия консервации разума и духа толкают человека на избавление от объектно-ориентированных шор в виде мыслей и психических переживаний. Свободный человек предстает вертикально имманирующей волей посреди руин неудачной поделки. Скоморохи собрались в ковчеге, чтобы встретить конец света и сообщить о нем «наверх».

С небес на землю возвращает закадровая наррация кабба-картезианской медитации раввина, которая не то чтобы особо впечатляющая, поэтому…

9 из 10