Дегенерация - вырождение, ухудшение биологических, а также психических признаков организма.

Если представить любую случайно выбранную группу людей, как единый организм, то каждый человек в этой группе будет выполнять функцию определённого органа - сердца, мозга, почек, нервной системы - органы, без которых организм не сможет адекватно функционировать. Но как и любой биологический процесс, работа организма со временем подвержена такому понятию, как 'дегенерация', когда органы вроде как остаются на месте, но ввиду их устаревания или разложения путём вешнего воздействия, становятся неспособны выполнять свои функции адекватно. Ту же самую параллель можно провести, если сравнить группу отдельно взятых людей с государством: со временем несменяемость власти также ведёт к полной деградации, затрагивающей все слои общества. 

Собственно, именно это и является ключевой темой, которую Хржановский затрагивает в этом фильме. Для зрителя открываются уже поздние этапы существования Института, на которых общество, существующее в обстановке дикой секретности, начинает сдавать позиции и отказываться от своих моральных и этических принципов, заменяя их на бесконтрольный секс, бутылку водки или полнейшую апатию. Данная тема особенно интересна, поскольку достаточно наглядно показывает, куда может привести ограниченность человека в его выборе, вере или идеологии. Ведь если в случае с работниками буфета это объяснимо их классовой принадлежностью, то умственная и нравственная деградация учёных, населяющих Институт, шокирует гораздо сильнее: из некогда именитых физиков, биологов, инженеров они превращаются в жалких и апатичных созданий, влачащих свои дни в стенах ненавистного Института, понимая, что изъяви они желание покинуть его пределы - и громадная рука Идеологически Верного Коммунизма сравняет каждого из них с землёй, прикрыв это несчастным случаем, профессиональным выгоранием или просто никак не отреагировав на пропажу очередного учёного. Да, пусть в таких совершенно немыслимых для современного человека условиях порой рождались истинные гении науки и искусства, но это не идёт ни в какое сравнение с тем, сколько жизней было положено в основу прочного, как казалось тогда, общества. И за всем этим хаосом, сочащимся из каждой трещины в стене здания, наблюдает ДАУ, ставший заложником своего же ума и распутной жизни, которую вёл на протяжении многих лет. Теперь он - не более, чем тень того Льва Ландау, обречённый вместе с остальными каждый день погружаться ещё глубже в пучину человеческой низости, пока, наконец, эта смердящая и непроглядная клоака не поглотит каждого из них.

В качестве последнего этапа своей деградации, организм становится абсолютно непредсказуем. Это же происходит и с Институтом, куда начинают вливаться новые 'кадры' во главе с человеком, по имени Максим, цель которых - попытаться спасти пожирающее само себя население Института. С этого момента центральным персонажем всей истории становится именно предводитель данной группы. Именно он доведёт каждого из обитающих до последней черты, прикрываясь благими целями. Именно он будет тем, кто начнёт отстаивать столь однобокую и ограниченную мантру о том, во всех наших бедах виноваты те, другие, а не мы сами. Он же в итоге сделает козлом отпущения нерадивого американского учёного, приехавшего в институт для консультации; будет утверждать, что насилие по отношению к нему и его людям - неправильно, занимаясь при этом тем же самым насилием по отношению ко всем остальным. И страх приходит от того, что эти принципы антисемитизма, расизма, гомофобии, мизогинии пропагандируются вовсе не авторским персонажем, а настоящим человеком, имя которому Максим Марцинкевич (Тесак), тем, кто поставит финальную точку в истории Института, не найдя лучшего способа бороться с человеческим стремлением к свободе и равенству, как полностью истребить тех, в ком они есть. 

Этим фильм Хржановского пугает больше всего: ограниченными в своём мышлении людьми, чья ограниченность заставляет их думать, что они по праву могут возвышаться над остальными представителями человечества; обществом, которое, будучи доведённым до отчаяния Системой, не находит в себе силы бороться с этой самой Системой, поставившей всех на колени, а затем просто избавившейся от своих же граждан как от ненужных вещей; насилие, к которому прибегают чуть ли не как к праведному элементу в цепочке восстановления морального облика общества. Человек рождён свободным, и подобные киноэксперименты, как 'ДАУ: Дегенерация' лучше всех демонстрируют, к какому плачевному и жалкому итогу идёт общество, выстроенное на строгой идеологии, выдумывающее врагов для того, чтобы оправдать собственные ошибки, подменивающее понятия, дабы свободно утверждать, что чёрное - это белое, и  расправляясь со своими же собственными гражданами, дабы не допустить сомнения или инакомыслия, ведь Партия всегда права.   

Фильм действительно вышел сильным и наполненным интересными мыслями, но за более чем 6 часов хронометража так и не пришёл к эффектному катарсису. Мысль, которую старался донести Илья Хржановский в конце понятна, но показана не в пример слабее, чем остальные эпизоды картины. Поэтому на впечатление от фильма в большей степени повлияла концовка. Да, она логична тому, что мы видели и слышали раньше, вот только сделана совсем не так, как того ожидаешь. Что же до актёров, то…тут центральное место занимает Марцинкевич, даже несмотря на то, что появляется уже во второй половине картины. Его мысли ужасны, античеловечны и начисто шокируют тем, с какой уверенностью он произносит свои тезисы, не вдаваясь при этом в суть того, о чём он говорит, и даже не пытаясь рассмотреть альтернативную точку зрения. Повторюсь: пугают не сами мысли, а то, что это мысли именно Марцинкевича, не способного решать возникающие проблемы никаким другим образом, кроме насилия и психологической пытки. Иными словами, идеальный неонацист, коим он себя и признаёт. 

Хржановский проделал отличную работу по воссозданию идеологического общества. При желании здесь можно увидеть кусочки СССР времён Сталина, нынешней России, Северной Кореи, показанных в самом отвращающем свете – гиперболизировано, утрировано, так, чтобы до тех, кто верит в жизнеспособность общества, ядром которого является идеология, дошло: идеология не может служить в качестве общественного двигателя. На примере некоторых именитых сверхдержав, история это уже не раз доказала, что с годами идеологическое общество не способно адекватно прогрессировать, лишь становиться посмешищем и пародией на самого себя… Бравые речи о превосходстве, равноправии, экономическом росте идут вразрез с унижением и бедностью, свобода строго контролируется дулом автомата, приставленного к голове, а светлое будущее с летающими машинами, процветающими городами и улыбающимися людьми – лишь картинка, наклеенная на окно твоей спальни, чтобы скрыть повсеместную деградацию.   

7 из 10