Вспоминается набитый до отказа зал и толкучка, а точнее, давка за билетами. И зачем я попёрся на него, думал я, ощущая себя килькой в томате, зажатый у кассы. Ведь нет в фильме ни Митхуна, ни Амитабха, ни Шаши Капура. Но, то ли в силу своей беспечности, то ли точка невозврата была пройдена, или так хотелось утолить жажду индийского кино, отжатый и размятый как клюква, все же я добрался до кассы. Во времена СССР как никогда была актуальна народная мудрость, которая гласит: 'нельзя дать всем всё! ибо всех много, а всего мало!' Так, например, вышло с билетами на какого -то там 'Мистера Питкина ',на приключения которого мне так и не удалось получить билет. Их разобрали на неделю вперед!Но тут все срослось. Извлекая из кассы заветные билеты, я утёр пот со лба (стояло жаркое лето) и вздохнул с облегчением. 

Фильм оказался больше девчоношный, чем я предполагал. Из разряда - 'и чего было так орать спрашивается ?!' Он о страдании двух молодых людей, парня и девушки, которые любят и страдают друг о друге, но каждый страдает со своей колокольни. Как Квазимодо по красавице Эсмеральде. Все эти любовные страсти-мордасти меня в то время занимали мало, сам был мал ещё. С широко растопыренными глазами, будто страдая от анемии  мы тяготели к другому индийскому кино, более зрелищному, динамичному, трюковому. С неизменным мордобоем, минимумом диалогов и песенных номеров. С вспыльчивыми, порой, неуравновешенными героями и конечно злодеями. В поисках этого жанра мы мигрировали из кинотеатра в кинотеатр, прогуливая уроки. Впрочем, структура этого фильма, как оказалось, тоже не кофейно-кремовая. Десерт подают в начале, но дозированно и рафинированно, как водится. Затем кофейная масса медленно нагревается, прогревается, густеет  а к концу накаляется до предела, пуская пузыри. Всему причиной все та же пресловутая, хрестоматийная, кастовая ненависть и вражда. Она извечный спутник раздоров и губитель сердец. Ни молотом ни наковальней выбить ее из индийского общества не удается. Несмотря на все ухищрения властей. Но акцентировать внимание на этой проблеме специально не хочу.  

Спустя годы мне фильм стал нравится больше чем тогда. В нем меня  импонирует стиль игры актёров, все эти дела амурные, любовная суета и трогательность отношений. В общем, все то что раздражало в детстве. Почему такая смена ориентиров непонятно. Может с годами из меня стало легче выбить слезу ? А может просто много было другого кино в жанре экшн, нагруженного стрельбой и погонями, где сила преобладает над умом. И как следствие, недостаток душевности в кино, теплоты и чувственности. Если вы поклонник жгучих  мелодрам, это безусловно ваш фильм. Рекомендую!