Для меня лично эта удивительная история зарождения колоссальной индустрии важна не меньше истории изобретения радио. Очень рад, что удалось собрать таких мастодонтов мира компьютерных игр в одном фильме, которые, по сути являются противниками друг другу в корпоративной войне. Настоятельно рекомендую смотреть не только из общеобразовательных целей, но и зарядиться этим духом предпринимательства от одних из самых первых нёрдов, создавших современный маечно-джинсовый корпоративный стиль. Ведь только представьте каким мир был бы сейчас, если бы Нолан Бушнелл не сделал свои первые игры а затем игровые телевизионные системы Atari, ставшие прародителями всех игровых приставок современности. Мы жили бы сейчас на совершенно другой планете, на которой мальчишки в 90х не зависали бы на квартирах играя в Dendy/Nintendo/Sega. Не менее интересен чем идеи и взгляды Нолана, его анализ собственных ошибок с высоты пройденного жизненного пути.