Сложно описать, что ты видишь в подобных фильмах. Можно было бы набросать несколько десятков или сотен вещей и явлений, ведь примерно так оно и выйдет: то видишь людей, то птицу, то как будто динозавр поедает человека, то теорию Большого взрыва с ракурса человека.

Мне часто снился сон, где я стою в безлюдной пустыне и на меня постепенно идет взрывная огненная волна - примерно так это и здесь. Это скрыто в виде символа круга, словно слагающего 'огненное кольцо' Гераклита и искрящего огонь, которое еще символизирует аттракционы, но об этом позже.

А теперь представьте, что все это еще накрыто поверх происходящего холстами польского художника-абстракциониста Grazyna Smalej. Возьмите, например, картину 'Wedding IV' (2014) или все его творчество, начиная с 2011 года, и сплавьте с идеями тайских художников Вирапхонга Ситракункиттякана и Тхави Ратчаникона, и вкушайте.

Фильм кажется бессвязным, но игривое лицо мужика, перемещает ваши глаза на него, теперь как будто не вы смотрите на происходящий хаос, а он; вы смотрите через его призму - вы обменялись взглядами. Он наблюдает параллель с жизнью 'здесь' и жизнью 'там', но не в религиозном смысле, так как 'там' - это трансгрессивное пространство вне мира 'созданного', но в мире неизвестного и однажды 'создавшего' первый. Имя второму - Вселенная, а первому - природа, будь то природа человека, насекомых или птиц, или весь мир вообще - не имеет значения; однако мир первый создает мир более малый по сравнению с ним. Чем-то подобным в своем роде занимается и человек, 'перебирая звезды' и запутываясь в них, под звуки схожие с работающим станком.

К этому можно прикрепить и еще одно доказательство этой мысли в дополнение к 'кольцам' Гераклита и теории Большого взрыва - мы видим открытый бесконечно большой мир с галактиками. Но стоит заметить, что эти кольца представляют из себя сконцентрированную силу, другими словами, сингулярность, которая при Большом взрыве порождает Вселенную, а вместе с тем и галактики.

А далее нас преследует что-то подобное 'Koyaanisqatsi' Годфри Реджио с шюмпаннической (от др. гр. 'шюмпан' - Вселенная) идеей, то есть Вселенная проецируется на другие более миниатюрные миры. Задумайтесь о транспорте с крутящимися колесами, колесом судьбы, о различных аттракционах, о движении всех существ по оси круга и Галактикой, а еще о предсказании теории Большого взрыва о будущем Вселенной, после чего зациклите все эти процессы и вы увидите параллели, и не только с войной.

Эта идея в чем-то схожа с короткометражным метром 'Mea Culpa' авангардиста Брюса Коннера, где первый мир с именем '1' равняется второму миру с таким же именем.

Вся религия сгребена под одну гребенку. Крест распятия вы увидите только в мрачной дали и то в виде аттракциона, участь на котором высечена на гробу. Автор как бы отдаляет себя от этого религиозного влияния, поэтому в этом плане он пантеист.

И, наконец, аутопоэзис.