Невероятное погружение от примитивного существа идентичности Кунена в среду высших добротелей. Фильм о пути, основа которого искренность, добродетельность и ответственность, где если вы сделаете ошибку в диете станете шизофреником на 7 дней.

Лента разукрашена фактологическими комментариями видных учёных, философов, ходожников, психиатров. На протяжении фильма они слегка пошатывают,  а некоторых местах беспощадно разрушают основы стереотипного мещанского сознания. 

Думаю этот фильм поможет каждому, кто решил вернуться на путь постижения экзистенции, по мне он самый лучший в своем роде на момент сейчас. Осталось только запомнить что органика - это алчность, то что никогда не может насытиться и вечно жаждет жизни, во внешней среде это бактерии не знающие старения, в нас самих- онкоклетки. Свет же - это момент сейчас.

8 из 10 

за достаточно глубокое погружение в суть проблемы.