Чтобы быть настоящим гангстером не обязательно иметь широкополую шляпу, Кадиллак последней модели и револьвер на девять патронов. Не обязательно… Но ведь можно и иметь! Гангстер – это не профессия, это образ жизни. Тем, кто привык играть с судьбой, ощущать прикосновение свеженьких купюр и не думать о завтрашнем дне посвящается: «Крёстные отцы» от Фредерика Форестье.

Когда-то их было четверо. Серж, Люк, Хенри. И он — мозговой центр банды — Макс. Их налёты поражали воображение своей непредсказуемостью, полиция сбивалась с ног, разыскивая их след, а старушки боялись переходить перед ними дорогу… Примерно так. Но однажды всё пошло по другому сценарию, — неудачное ограбление банка, — и вот Максу впаяли двадцать пят лет тюрьмы. Остальные разбежались кто куда, — торговать поддержанным авто, старыми канделябрами, рассыпающимися квартирами. Однако время прошло, и теперь оставшаяся троица должна разыскать сына Макса – Рика. На кону — пятьдесят миллионов франков…

Как всё-таки приятно смотреть такие фильмы. Фредерик Форестье не откроет вам новых горизонтов кино, и не перевернёт ваш мирок вверх тормашками. Но и ранее проторенными дорожками он идти не собирается. «Крёстные отцы» сняты в классическом «гангстерском» стиле, и всё здесь построено в одном ключе. И актёры: Ланвен и Дармон Жерары просто прирождённые гангстеры, а за игрой Паскаля Ренерика, который исполняет роль Рика, смотреть вообще одно удовольствие – его герой меняется от кадра к кадру. И сама картинка: она стилизована под классические фильмы а-ля «Крёстный отец», к тому же порой делится на несколько самостоятельных частей,— абсолютное ретро. И, конечно, музыка: в основном это рок-н-ролл, — опять же создаётся ощущение 70-х. Фильм снят в одном стиле, но насколько же свежо и нестандартно он смотрится! Сюжетная линия настолько непредсказуема и интересна, что бросаешь угадывать «что там будет в конце» сразу же. И так увидим. Всё очень динамично, романтично, а ещё, знаете ли, очень иронично, — стареющие гангстеры пришли из другого времени, но они отнюдь не собираются расставаться со своими принципами.

Создаётся впечатление, что Фредерик Форестье снял своё кино на едином дыхании, но всё это результат долгой и упорной работы. В итоге — голливудские «Одиинадцать» и «Двенадцать друзей Оушена» кажутся закостенелыми старичками на фоне оригинальных и лёгких на подъём «Крёстных отцов». Они пришли, они увидели, они… Победили ли они или нет, это вы, пожалуй, узнаете сами. И нисколько не пожалеете.