Телеэфир федерального телеканала на 9 мая обычно заполнен тематическими передачами и фильмами. Нередко наши 'творцы' туда помещают настолько концентрированные идеологические помои последних лет, что я даже как-то обрадовался, когда переключая каналы, наткнулся на ТНТ. Странный конечно выбор - показывать в праздник нон-стопом комедийный сериал, но может у них денег не было на очередных 'диверсантов'?

Впечатление неоднозначное. Но я обозначил эту рецензию как положительную, потому что:

1. Это комедия и местами действительно очень смешная.

2. От комедийного сериала будет глупо требовать 'правды характеров' или воспитательной функции.

3. В отличие от первого сезона 'Реальных пацанов', с которыми здесь его сравнивают, он очевидно 'сказочный' и лишь крохотными эпизодами напоминает документалистику.

4. В сериале были редкие, но на мой взгляд, неплохие 'камео'.

Это была бочка мёда. А теперь о дёгте, который в основном касается сценария:

1. Меня немного удивляла противоречивость персонажей постановки. Такая постоянная диалектика, когда они выписаны в общем и целом добродушными, неконфликтными, местами светлыми до полной 'сказочности', только чтобы в следующей крохотной серии вдруг начать вести себя как дегенераты. Чтобы через 1-2 эпизода что? Правильно, снова стать людьми с понятными душевными качествами.

Последовательность, развитие и дуга характера? Нет, не слышали! Ну, ок. Возможно, я несколько сгущаю краски. Смена линии поведения главного героя Сани они даже подчеркивают. То 100-километровыми марш-бросками, то хоровым пением под гитару в плацкарте.

Наиболее понятные и близкие к нормальным людям там:

-  местный коммерсант и владелец магазина формата 'у дома' по кличке Сталин и его жена;

- как ни странно, школьный друг главного героя и по совместительству полицейский.

Ремарка: не в смысле что они как в жизни, но зрителю хотя бы понятна их мотивация.

2. Утопленные сюжетные линии. Это когда куча времени потрачена на сюжет, а потом он хоп и топится. Зачем, почему, с какой целью выдавались такие подробности - решительно непонятно. Или это 'ружьё' выстрелит во втором сезоне? Нет, некоторые прямо совсем утопили, как пьющую учительницу и родительский чат. А престарелый гопник и пятидесятница? Назойливый депутат-метросексуал? К чему они были?

3. Карикатурность некоторых персонажей. Главным образом главного героя. Его 'лунатичность' всячески подчеркивается актерами второго плана, только чтобы через 2-3 серии он вдруг повел себя довольно-таки ушло и в полном противоречии со своими же убеждениями. Старший брат Сани - местами прямо чёрт с большой буквы 'Ч' и когда этого становится слишком много, юмор куда-то испаряется и начинает попахивать душной 100500 серией 'реальных пацанов'. Да, ещё интересно: браться Кучины по сюжету у них круглые сироты?

Вывод: забавный сериал от создателей 'Реальных пацанов', с довольно-таки громким названием для обычных [матерное слово из пяти букв]страданий и комедийных бытовых зарисовок. Постановщики заимствовали приемы американских сериалостроителей, когда впихнули в сезон гротескную серию-сон и закончили мутным нечто, оставляющим кучу вопросов, чтобы продолжение сразу пошло у зрителя на ура. Если у вас есть свободное время на его просмотр, вы совершенно точно развлечетесь, но умнее или добрее от этого не станете.