Новый сериал ТНТ это реинкарнация старого сериала того же ТНТ, под названием 'Реальные пацаны'. Я имею в виду первый сезон того сериала.

В сериале Патриот изменили место действия - вместо Перми теперь Подмосковье. Изменили персонажей и актеров. Но суть осталась прежней. Такой же формат, такой же типаж персонажей, те же самые шутки.

Тем не менее, даже простая замена актеров освежила идею. Вместо УГ, в которое быстро скатились 'Реальные пацаны', в новом варианте получилась вполне смотрибельная комедия положений.

Есть и яркие, запоминающиеся персонажи - Катя, бабушка Кати, 'террорист' (в исполнении Михаила Хуранова). Сценаристы создали интересных персонажей. Актеры хорошо их исполнили. Режиссер тоже ничего не испортил.

Весь сериал в целом на твердую 6. Можно было бы и 7 поставить, но авторы, уж не знаю кто именно - режиссер, сценарист или продюсер - накосячили в двух эпизодах:

- 1й, костюмированный, сон главного персонажа. Народные костюмы в этом сне это явный перебор.

- 2й сон главного персонажа это вообще угар. Мало того, что это откровенный тупняк, никак не вписывающийся в общую канву, но еще и длина этого сна в целую серию.

Впрочем 15 серию со вторым сном можно просто не смотреть.

Если вам понравился первый сезон РП, то и Патриот 'зайдет'.