С сериалом познакомился случайно, но знакомству очень рад и рекомендую к просмотру всем людям, которым не чужда романтика отечественной глубинки.

Конечно, можно говорить, что сериал очередной, патриотизм в нем вычурный, а местами даже бессмысленный, но ведь в этом и суть комедии сериала. Мы наконец-то можем увидеть проблему сериала с той стороны, с которой она достаточно слабо раскрыта в аналогах.

Здесь зритель видит не классического героя подобных произведений, который в позе роденовкого мыслителя пытается познать непостижимые пути российской государственности. 

Здесь герой просто любит свое отечество, без вопросов к нему, без претензий, и делает это не потому, что вокруг него все чудесно, его идеал вечно сталкивается с бытовыми ситуациями, в которых оказывается почти нежизнеспособен, но герой остается верен ему, несмотря ни на что.   

Это история про то, что патриотизм - это не борьба за лучшую жизнь в стране, а в первую очередь сильная и иногда безответная любовь к ней. 

Герои по-доброму простые, здесь вы не найдете сильно личностной борьбы и глубокой рефлексии. Скорее всего, любителям сериалов, в которых у каждого персонажа личность достаточно глубоко прописана и раскрыта, будет даже несколько скучно от подобного однообразия, однако за один сезон она еще приесться не успела.

Юмор в комедии относительно незамысловатый, есть некоторые отсылки к актуальным событиям, но они навряд ли могут считаться шутками. Честно говоря за просмотр  всех доступных на момент написания 17 серий ни разу особо не посмеялся, но юмор вообще вещь достаточно субъективная, поэтому ко мне в этом ровно столько же вопросов, сколько и к сериалу.

Как итог хочется сказать, что сериал чудесно показывает саму идею патриотизма и традиционности, приятно вмещенную  в рамки достаточно незамысловатого повествования. Это, конечно, не Каннский фестиваль, уйти в глубокие раздумья от сериала получится едва ли, но между им и сериалом западного дискурса, я для себя выбрал бы его.

Что касается оценки, она достаточно справедлива пока (6,08), поскольку во многих аспектах сериал пока сыроват. В нем есть интересный конфликт человека борющегося за общество и его будущее против желания этого самого общества, невольно вспоминается аналогия из сериала, в которой проводится параллель между радикальным патриотизмом героя и сектантством.

Посмотреть стоит, но далеко не обязательно, это скорее добрая и простая комедия, с которой можно скоротать дождливый вечер в деревянном доме в деревне, чем глубокая философская работа для домашних кинотеатров.