Всё таки человек самое странное и противоречивое существо на свете. В нас столько комплексов, страхов, желаний и их так тяжело контролировать. Висконти очень чувственный режиссёр. Практически все его фильмы затрагивают тёмные стороны человеческой души, он показывает то, до чего доводят страсти, бушующие в нас.

Туманные звезды Большой Медведицы потрясающий депрессивный фильм. Он опутывает зрителя своей гнетущей атмосферой. Клаудия Кардинале,конечно, негениальная актриса, но показала довольно хорошую игру. Её героиня соткана из противоречий и отчаянной любви к родному брату. В их первой совместной сцене сразу ощущается это чувственное нездоровое влечение. То, как она проводит рукой по его лицу, то как он отвечает на её ласку, прижимает её к себе - всё пропитано болезненным влечение. Конечно, их таинственное прошлое так и не до конца раскрыто и это придаёт фильму загадочность и даёт пищу для размышления и домысливания.Жан Сорель- на мой взгляд главная звезда фильма. В его взгляде можно увидеть все его переживания. Ну, и конечно, нельзя не отметить его привлекательную внешность. Очень красивый мужчина с потрясающими глазами. Остальные актёры были как массовка. Решающая сцена выбора поставлена страстно и отчаянно. Поддаться всепоглощающей порочной страсти, остаться с родным братом или устоять и навсегда закрыть для себя дверь в  дом, где оживают призраки прошлого. Её брат оказался слабее. Его психика была слишком надломлена и его любовь к сестре переросла в одержимость.

Несмотря на то, что фильм 65 года смотрится он легко. Не это ли показатель настоящего кино вне времени. Сама тема фильма очень редка и интересна. Конечно, после просмотра останутся вопросы, но мне кажется в этом и заключался замысел режиссёра.