О незаурядном, необычном и по своему гениальном творчестве великого американского режиссёра Блейка Эдвардса было сказано, пожалуй, очень много. Этот талантливейший  сценарист, великолепный и непревзойдённый генератор и архитектор необычных, фееричных и уморительных комедий, колких драматичных историй и трогательных мелодрам стал чем-то вроде киноматографического феномена 20 столетия, на его фильмы шли просто  толпами во всём мире, все самые маститые кинокритики ставили большинству его творений только самые высокие баллы, в каждом его фильме чувствуется смысл, ирония, изюминка, своеобразная философия, особое тонкое чутье окружающего мира, прекрасное понимание человеческой психологии и  виртуозное высмеивание всех существующих человеческих пороков, низменных черт, абсолютной неуклюжести  и глупейших до абсурдности привычек. 

Но именно в комедийном жанре Эдвардс не просто преуспел, а вывел в кино новую формулу комедии - фееричную, необычайно весёлую, умеющую качественно увлечь зрителя  и в то же время по своему  тонкая, умная, где-то сатирическая, где-то психологическая, а где-то комбинация обоих приёмов сразу. Он создал целую эпоху в развитии комедийного жанра, и этот факт неоспорим. 

Все его комедии, начиная от 'Операции нижняя юбка' и заканчивая 'Свиданием  вслепую' - это гениальная, трудоёмкая и блестящая многолетняя жанровая  практика Эдвардса с самыми разнообразными сюжетами, сценариями, актёрами и музыкальными композиторами. Ни одна из комедий, созданных этим мастером ни когда не казалась мне слабой, и всё таки моим  самым любимым, самым почитаемым фильмом в его творчестве является даже не его гениальные 'Большие гонки',а именно его великолепный комедийный детектив 'Розовая пантера '. 

Почему любимый ? Здесь всё очень просто, этот фильм самым уникальным образом сочетает в себе элементы ироничного, интригующего детектива и уморительного комедийного действа, каждая сцена в ленте это умелая детективно-геговая ситуация, обыгрываемая с блестящей импровизацией и великолепной фантазией подчёркивая всю криминальность интересным музыкальным сопровождением. 

По своей сути 'Пантера ' стала первым в своём роде комедийным триллером, по той простой причине, что до этого просто не было такой бурной смеси жанров, фильм первым разбавил грань между этими двумя жанрами и первый смог показать такой необычный и оригинальный на то время гибрид зрителю, он первый смог сделать своеобразный сюжетный  криминально-комедийный переход от детектива к комедии и наоборот. 

Если разбить ленту на две составляющие, то мы увидим, что обе несмотря на 'необычное' взаимодействие представляются в ключе отдельно, как самые что ни на есть 'классическая ' комедия положений  и 'классический' детектив, в духе Агаты Кристи, Блейк Эдвардс при создании фильма очень сильно рисковал провалить свою давнюю затею - ведь он практически с самого начала своей режиссёрской карьеры вынашивал планы по созданию хорошей криминальной комедии, при работе над фильмом он сам написал сценарий, сам пригласил на съёмочную  своих знакомых - уникальнейшего  композитора   Генри Манчини и талантливейшего комика Питера Селлерса и приступил к долгожданной работе, и должен сказать не зря ! 

Лента получилась в какой-то степени искромётной, стильной, необычной и феерической, должен признать, что Эдвардс создал один из  лучших своих комедийных шедевров, вложив туда весь свой талант, используя каждый подходящий  момент  и шарм, подходя к работе с особой любовью и особому уважению к актёрам он сотворил не просто фильм, а настоящий шедевр жанра, комедийную классику своего времени, актуальную и по сей день и блестящий детективный бриллиант, способный заинтриговать любого, даже самого не впечатлительного зрителя. 

Конечно, хоть фильм и признанно- культовый, в самом начале он не всем пришёлся по вкусу, его частенько ругали из-за слишком 'чрезмерной' лёгкости, его какое-то время даже игнорировали критики, очень  многим показалась слишком уж необычная идея скрестить комедию и детектив, и тем не менее, считаю что Эдвардсу нужно отдать должное : Этот фильм основоположник не только гигантской серии лент о приключениях незадачливого детектива и интриг вокруг 'розового' бриллианта, это ещё и основатель целого, отдельного комедийного жанра, пик популярности которого придётся на 80ые. 

Что касается юмористической части, то пожалуй тут не к чему придраться, каждый актёр по своему сделал просто огромный вклад в фильм, но именно Питер Селлерс, именно он направляет весь ритм фильма, правда появляется по ходу течения сюжета фильма не так часто, как в последующих частях. Каждый момент в исполнении Питера Селлерса превращается просто во взрывную, невероятно весёлую, в какой-то степени ураганную сценку, в которой Селлерс выступает просто как король, король своего момента, его инспектор Клузо неповторим. 

Начиная от сцены с глобусом и заканчивая потрясающими и единственными в своём роде происшествиями на бале-маскараде, ситуации с 'неуклюжером' инспектором Клузо  невероятно смешат, а иногда заставляют просто держаться за живот от смеха, где бы он не был, он оставляет за собой массовый хаос и разрушения, при этом при всей своей нелепости он держит совершенно серьёзное выражение лица, это начинает смешить ещё больше. Он гений, он великолепен, как  и в других частях 'Пантеры', для меня есть лишь один Клузо - Селлерс. А Клузо  Стива Мартина, при всём моём уважении к этому комедианту получился мягко говоря никудышным. Он влез не в свою сферу, не в свой образ, и поэтому проиграл, потому как Селлерс был рождён для этой роли, а Мартин не то что внешностью, он манерой игры абсолютно не подходит к тем образным  канонам, которые построил Селлерс. 

Но не один Селлерс правит балом, превосходны здесь и другие актёры, например, блестящий драматик с огромным опытом в кино - Дэвид Нивен, его сэр Чарльз Литтон получился довольно лукавым, скользким, двуличным и целеустремленным, но как он его обыграл! Строго-уравновешенный, элегантный, обаятельный, настолько легко удался Нивену, что он буквально живёт им, без малого перед нами  одна из лучших ролей этого ветерана кино!

Очень запомнилась и  обворожительная Клаудия Кардинале в образе принцессы Далы, такая женщина способна заволновать любого мужчину, я имею виду не только отменную фигурку, но и великолепный голос, блестящая ангельская походка и конечно же личное обаяние, поверьте она стоит того, чтобы её увидеть!

Также отличны образы, созданные Робертом Вагнером, Капюсин и Колином Гордоном. 

К сожалению и Питера Селлерса и Блейка Эдвардса уже нет в живых, зато есть этот фильм, о котором помнят до сих пор, и который уже окрестили классикой жанра, он и многие другие фильмы их дуэта увековечили имена этих талантливейших гениев комедийного жанра !

Вердикт :  в этой уникальной  комедии есть абсолютно всё : и блестящая игра актёров, и гениальный саундтрек, и отличный сюжет, и неординарный стиль, и конечно же подход самого режиссёра наводят на то, что перед нами шедевр мирового кино, классика  жанра и просто бессмертный фильм от бессмертного режиссёра. 

Памяти Блейка Эдвардса и Питера Селлерса, одного из самых выдающихся комедийных дуэтов всех времён и народов !  

10 из 10