Отличная детективная комедия! Ироничный инспектор Жак Клузо в исполнении блистательного Питера Селлерса смешит гораздо сильнее, чем Стив Мартин в ремейке. 

Клузо должен поймать грабителя Фантома. Огромный бриллиант 'Розовая пантера', принадлежащий индийской принцессе, становится наживкой, чтобы поймать вора. Клузо не может и предположить, что его жена в сговоре с Фантомом. Детектив делает все, чтобы поймать преступника и попадает в различные переделки, но всегда остается невозмутим.

Интересный сюжет заставляет ни на секунду не отрываться от просмотра, чем могут похвастать не все комедии. Хороший саундтрек: музыка Генри Манчини великолепна! 

Фильм, который с удовольствием смотрится даже спустя 46 лет!

8 из 10