Блейк Эдвардс знаменит «Завтраком у «Тиффани» в котором эксплуатировались возможности Одри Хепберн и она была отснята в чрезвычайно органичной для нее роли трогательного, ранимого, амбициозного и скромного, одним словом восхитительного существа. Блейк Эдвардс завоевал сердца поклонников Одри, а их целая армия! Как распорядится своей удачей Блейк? Куда поведет за собой наши повинующиеся своим сердцам тела?

Ответ следующ: Блейк решает возникшую перед ним проблему огромного успеха, славы довольно-таки тонко продолжая демонстрировать нам свой весьма изощренный вкус. Надо сказать, что Одри обладала способностью «переворачивать», «тормошить» и революционно менять мировоззрение увлекающихся ею режиссеров. Таким примером был Уильям Уайлер, гранд Голливуда, по знакомству с Одри перешедший из лагеря моральных авторитетов Голливуда в компанию моральных авантюристов. Сравните «В тупике» и «Как украсть миллион» -- революция. Дело в том, что Одри дорого стоит и привлекает к себе внимание больших гурманов с сложными судьбами и мироощущением и Блейк понимает, что образовавшуюся вокруг него аудиторию нужно лакомить. Это было бы большим провалом и даже позором не соответствовать статусу режиссера снимавшего саму Одри и снимавшего с успехом.

Итак, «Розовая пантера». Прежде всего следует заметить, что Эдвардс дистанцировался от самой Одри, пытаясь быть не преуспевшим на ее гениальности режиссером, а вполне самостоятельным мастером. Поэтому-то Одри у него уже больше не появлялась, а возник «Розовая пантера» -- эмблема, герой, дитя опыта его духовного самоутверждения.

Кто он, этот мистер «Розовая пантера», пытающийся как-то управиться с порывами наших сердец, «забывший» об Одри, кто он, этот новоявленный мачо?

Одри была королевой галантных развлечений и знакомые с ней кавалеры-интеллектуалы (а Блейк не одинок, вспомните хотя бы Уильяма Уайлера), плененные ее очарованием учились развлекать зрителя. Интеллектуалы – и развлекать? Да. И Блейк выучился. Как мог – посмотрите «Розовую пантеру», подумайте об интеллектуале-эксцентрике, вспомните «Жиля» Ватто.

Сколь бы независимым не хотел показаться Блейк Эдвардс, говоря об его фильме невозможно не думать об Одри. Она обладала способностью приковывать к себе внимание мужчин, открывая им горизонт необычной жизни, проливая свет на существование в обществе по законам любви в сравнении с которыми законы обычные выглядели фиглярством, шутовством и Блейк Эдвардс, по-моему, просто не может не относиться игриво, не шутить надо всем, впадая в странную эйфорию туманности по имени Одри Хепберн.

Замечательная музыка Генри Манчини.

Да, в этом фильме сияет звезда Клаудио Кардинале!