Когда смотришь такие фильмы, как классическая 'Розовая пантера', невольно соприкасаешься с самим духом кино того времени. Кино было чуть более наивным, чуть более душевным, чуть более ребяческим. Наверное, юмор забавнейшей киноленты Эдвардса по сравнению с современным, новомодным, агрессивно-острым и всегда на злобу дня, соперничать не сможет. И потому искренней смех вызывали лишь некоторые сцены, хотя, наверняка в далекие 60-ые над выходками упрямого инспектора ухахатывались, надрывая животы. Как лента криминальная и детективная 'Розовая патера' вряд ли заиграет на фоне опять же современного генофонда детективных историй. Но всё это ерунда и глупости, потому что есть что-то такое очаровательное в этом фильме, что заставляет относиться к нему по-доброму.

В первую очередь, для меня это отличная иллюстрация времени. Не социально-политическая сатира, да и не гимн общественному сознанию... Это журнал, страницы которого ты перелистываешь, с удовольствием, с замиранием сердца. Там всё красиво и очень глянцево. Наверное, фильм всё же транслирует что-то о том, как хотелось бы жить тем, кто его смотрит. Женщины в шикарным нарядах от легендарных домов моды, мужчины с усиками, сигарами и алкоголем в хрустальных бокалах, потрясающий горнолыжный курорт, шикарный отель, высшее общество и вечный праздник.

Легкое повествование о великолепнейшем бриллианте и обольстительном преступнике, собирающимся его украсть. Дело расследует сердобольный и весьма потешный инспектор, жена которого за его спиной ведет свою любовную игру. В фильме на удивление здорово соблюден баланс колоритных мужских и женских персонажей, и, что мне понравилось особенно, никто никого не идеализирует, при всём при том, что роли между героями распределены очень четко.

'Фантом' в своей среде известный ловелас, но если в современном обществе отношение к таким устоялось и сделалось скорее отрицательным, то в этом фильме Сир Чарльз вызывает предельную симпатию. Он очаровывает, влюбляет в себя, нагло стреляет глазками с экрана. Его заранее перестаешь винить в преступной деятельности. А ещё у него есть весьма привлекательный племянник, который не так просто, не так прост.

Дала - прообраз самостоятельной и неприступной женщины. Красивая, но в меру холодная, остроумная, но дитя в душе, почти что влюбчивая и почти что уязвимая. Эта женщина создана для того, чтобы её добивались и в конце концов добились. А ведь есть ради чего, ведь личность она неординарная, почти что эксцентричная.

Сам инспектор - это основной шарж киноленты. Клузо обладает большим количеством качеств честного и правильно человека, но в то же время, что удивительно, весь фильм нас заставляют смеяться именно над ним. Он неуклюж, порой до абсурда, расторопен, но в то же время туговат на ум, невероятно наивен и в дырявых носках. Инспектор вызывает не только желание над ним посмеяться, но и крупную толику умиления, а ещё немного жалости, правда, совсем чуть-чуть. Жена его изменяет ему за спиной, прячет от мужа аж двух мужчин одновременно, но в то же время признает в нем достойного семьянина. Зреет вопрос: а что не хватает ей в таком примерном и хорошем мужчине, что та бросается в объятья к преступнику, который толком то её и не любит?

Ох уж эта 'Розовая Пантера'. Какой её изобразили в мультфильме, таким и является фильм. Наивным, озорным, своенравным и красивым. Автомобильная фантасмагория на пустых городских дорогах, карнавальный фейерверк в потрясающем бальном зале, шампанское, ударившее в голову, поцелуй сквозь онемевшие губы, пьяная зебра.

7 из 10