Для кинокарьеры нескольких заметных участников создания криминальной комедии 'Розовая пантера' фильм оказался знаковым. Исполнителя роли эксцентричного и весьма некомпетентного французского ажана Жак Клузо и до 'Розовой пантеры' знали многие как одного из самых выдающихся комиков своего времени. Для этого многое сделал культовый режиссёр, снявший Селлерса в своих лентах 'Лолита' и 'Доктор Стрейнджлав, или Как я научился не волноваться и полюбил атомную бомбу'. Но именно исполнение роли Жака Клузо Селлерсом сделало его звездой мирового масштаба, а образ ажана стал прямо-таки нарицательным, когда самоуверенный тугодум и нарцисс начинает с невозмутимым и невоспринимающим никаких нареканий лицом заявлять откровенные глупости, доводя тем самым окружающих до неистовства. Вот такой вот классический Жак Клузо, впоследствии немного изменённый Стивом Мартином, но это уже совсем другая история.

Режиссёр и сценарист Блэйк Эдвардс был создателем знаменитой комедийной мелодрамы 'Завтрак у Тиффани', где свою выдающуюся роль сыграла непревзойдённая Одри Хепбёрн. Эдвардс мог так и оставаться 'тем, кто снял 'Завтрак у Тиффани'', но через несколько лет его уже стали называть 'тем, кто снял 'Розовую пантеру' и её продолжения'. Каскад глупых ситуаций, приводящих к неминуемым разрушениям или травмам, стал своеобразной визитной карточкой 'Розовой пантеры'. При этом Эдвардс дал возможность Питеру Селлерсу импровизировать на съёмочной площадке, отчего все выходки Жака Клузо превращались в неожиданное событие, от которого вздрагивали не только актёры фильма, на свою беду оказавшиеся подле Клузо, но и зритель, потому что он не мог заранее предугадать, что же случится в тот или иной момент, был только эффект ожидания, что что-то сейчас случится и виновником этого 'торжества' становился французский инспектор. Так что Блэйк Эдвардс прекрасно осознал, что нужно его фильму и несмотря на постоянные споры с Селлерсом они сделали искромётную комедию.

Но, как известно, в спорах рождается истина и, видимо, эти споры только пошли на пользу фильму, чтобы он стал чем-то оригинальным и узнаваемым. А вот с кем спорить вряд ли приходилось - так это с композитором фильма Генри Манчини. Вряд ли найдётся тот человек, который никогда не слышал заглавной мелодии к 'Розовой пантере'. Она также стала визитной карточкой не только фильма Блэйка Эдвардса, но затем превратилась и в главную тему мультсериала. Да, фильм про Жака Клузо превратился не только во франшизу из нескольких серий, но и получил мультипликационную интерпретацию, хотя в сюжетном и, что самое главное, в персонализированном плане фильм и анимационный вариант между собой разнятся. А ещё были ремейки и спин-оффы 'Розовой пантеры' и там опять была тема от Генри Манчини, который, кстати, стал упоминаться в нарицательном выражении из-за своей огромной трудоспособности, как сейчас таким стал Эннио Морриконе. Питер Селлерс, Блэйк Эдвардс и Генри Манчини - вот, скорее всего, главные 'виновники' того, что 'Розовая пантера' стала узнаваемой во всём мире.

При этом можно сказать о том, что на роль Жака Клузо рассматривалась кандидатура Питера Устинова. Во время Второй мировой войны Устинов был ординарцем в полку, где служил Дэвид Нивен, который сыграл всемирно известного вора по прозвищу 'Призрак'. Именно из-за того, что есть данные, что Призрак решил украсть алмаз 'Розовая пантера' и был отправлен Жак Клузо на его поимку. Нивен со своими кошачьими усиками и взглядом удава, смотрящего на кролика, стал олицетворением главного врага Клузо, раз за разом переигрывающего своего оппонента. Призрак умён, хитёр, обладает прекрасными манерами, легко обольщает женщин. В общем, сама безупречность, если бы не его криминальная сущность. Вот такой вот романтический образ преступника против самого глупого полицейского во всём мире. Их соперничество - это ещё один нюанс фильма, за которым интересно следить. Ведь Клузо ведёт расследование методами только ему понятными, но всё равно при всей своей некомпетентности он смешивает карты такому хитроумному преступнику как Призрак. Нечто такое же происходит в фильме 'Фантомас', где инспектор в исполнении Луи де Фюнеса всё время мешает гениальному преступному интеллекту.

Фильм 'Розовая пантера' состоит из множества комедийный ситуационных эпизодов, которые постоянно происходят с появлением эгоцентричного и недалёкого инспектора Жака Клузо, которого классическим образом сыграл выдающийся комик своего времени Питер Селлерс. Благодаря его игре, также игре Дэвида Нивена, находкам режиссёра фильма Блэйка Эдвардса и знаменитой композиции Генри Манчини 'Розовая пантера' стала успешной и знаменитой комедией во всём мире, породившей немало своих сиквелов, ремейков и интерпретаций. Но только всё равно актуальность 'Розовой пантеры' 1963-го года постепенно испарилась, поэтому ставлю:

7 из 10