«Последствия войны» - это несколько короткометражек на тему ВОВ, снятых разными авторами. Оценивать приходиться не фильм, а сборник, где эпизоды значительно отличаются по качеству исполнения. 

Первый эпизод «Бритва» снят неплохо.  Кастинг очень хорош, игра актёров на уровне. Съёмка и цвет без нареканий. Пожалуй, лучший эпизод. И самый короткий.

Второй эпизод «Запретное влечение» - это провал. На нацистов-офицеров смотреть без смеха невозможно. Первый офицер: черноглазый и черноволосый юноша с физическим развитием восьмиклассника - костюм на нём висит как на вешалке. Второй - с татаро-монголоидными чертами лица. Много вы видели черноглазых и черноволосых нацистов? Особенно среди офицеров, где проверка расовой чистоты происхождения была очень серьёзная? Костюмы офицеров пошиты из какой-то тонкой синтетики и похожи на маскарад. Снято то ли на смартфон то ли на фотоаппарат - жуткие пересветы и испорченная шумодавом картинка. 

Третий эпизод: «Послевкусие». Лирический диалог двух влюблённых в квартире. Она - полячка. Он - русский. Сталин запретил браки с иностранцами. Трагедия. Всё довольно затянуто, но Ксения Щербакова сыграла неплохо.

Четвёртый эпизод: «Сын. Рассказы о войне». Медитативная история, как солдат идет по лесам и полям домой. Со щенком за пазухой. И так 20 минут.

В общем за сборник оценка «терпимо». Если бы не второй эпизод, было бы даже «хорошо». 

5 из 10