Культовый фильм 'Кулак ярости' с Брюсом Ли не стал единственным фильмом, посвященным древней истории про Чен Чжэна и его борьбу с японцами. В 1976 режиссер первого Кулака Ло Вэй снимает сиквел - 'Новый яростный кулак' - с Джеки Чаном в главной роли, а в 1977 году выходит другой сиквел, снятый другими режиссерами, в главной роли которого играет Брюс Лай (оригинальное имя - Хо Чунг Тао) - один из немалого количества двойников Брюса.

Брюс Лай родился в 1950 году на Тайване, дебютировал в тайваньском кино в качестве каскадера и актера третьей степени в 1972 году. В конце 1973 года он заключает контракт с компанией Jimmy Show Atlas Films и в 1974 году снимается в своем первом заметном фильме 'Брюс Ли - история Дракона'. Официально этот фильм считается первым в жанре 'bruceploitation' – то есть, в кунгфу-боевиках, создатели которых обыгрывали сходство своих главных актеров с умершей звездой. Именно Хо Чунг Тао, взяв себе псевдоним Брюс Лай, запустил моду на псевдонимы с именем Брюс. 

До конца 70-х Брюс Лай активно снимается в фильмах жанра 'bruceploitation', а затем уходит из кино, когда популярность этого жанра постепенно сошла на нет. В начале 80-х он возвращается на Тайвань. Стоит сказать, что Хо Чунг Тао был неплохим бойцом. Итак, перед нами один из его фильмов 'Кулак ярости-2':

После смерти Чен Чжэна японцы, опасаясь китайского восстания, решают нанести удар первыми. Глава японских школ карате Миямото терроризирует школу Чин Ву и добивается ее низвержения. В этот момент появляется неизвестный мастер, который позже оказывается братом убитого Чен Чжэна и напоминает его по характеру: также не клонит головы и стремится добиться справедливости. Вообще, некоторые моменты фильма похожи на аналогичные из фильма Брюса Ли, что неудивительно: взять хотя бы образ переводчика, или некоторые диалоги. При всей похожести на старшего брата Чен Шэн более рассудителен и спокоен, он не обладает бешеной яростью. Он не боится  японцев и идет до конца, поражая их направо и налево, ведь главный бой впереди.

Сцен драк в фильме хватает, с оружием и без, массовых и одиночных, и все выполнены на достаточно высоком уровне. Радует, что массовые драки получились качественнее, чем в оригинальном 'Кулаке'. При просмотре фильма меня не покидало ощущение, что передо мной документальный фильм, а не художественный (может быть, качество картинки тому виной). Насчет игры актеров могу сказать, в целом, она на высоком уровне. Пожалуй, Миямото сыграл немного слабовато (кстати, и мистер Сузуки в приквеле выглядел неубедительно), но общего впечатления от фильма это не испортило. 

Неплохой саундтрек, знаковое начало и конец (где-то я это уже видел), а также все вышеперечисленное - и мы имеем на выходе достойное продолжение 'Кулака ярости'. Кстати, к минусам картины могу отнести некую сумбурность событий и качество картинки, поэтому оценка:

8 из 10