Я бы в жизни не нашел бы этот фильм, если бы не желание ознакомиться с началом творческого пути одного из моих любимых актеров Боло Йена. А так как фильм «Удивительный фехтовальщик я уже посмотрел, пришла очередь следующему творению китайского кинематографа в фильмографии Боло Йена.

Речь в картине идет о тринадцати сыновьях генерала Ли, которые слывут настоящими героями и сильными бойцами. Особую известность получает тринадцатый брат Чжунь Жао (Дэвид Чиан), который в честном поединке побеждает серьезного бойца (Боло Йен). Популярность Чжунь Жао разжигает зависть у других братьев, двое из которых замышляют недоброе против братьев и отца, что приводит к непоправимым последствиям.

Что можно сказать о фильме, снятом в 1970 году китайскими кинематографистами. Для уровня того времени фильм не так уж и плох. Хотя действия героев наивны и в большинстве случаев нереальны и нелогичны, драматическая составляющая фильма имеет сильные стороны, особенно в финале. Я до последнего думал, что Чжунь Жао не поведется на хитрые уловки братьев-предателей, однако меня ждало жуткое зрелище, причем неожиданное. Постановка боев в целом неплоха, за исключением, конечно, особенных физических возможностей у китайских воинов, но это китайский кинематограф, для них это норма. Жалко, что Боло Йена было катастрофически мало, и наслаждаться кадрами с его присутствием пришлось недолго, а ведь именно на момент выхода данного фильма Боло Йен имел звание «Мистер Гонконг» по бодибилдингу. Дэвид Чиан своей игрой порадовал и показал неплохую запоминающуюся актерскую игру. 

Поклонникам Боло Йена и китайского кинематографа прошлых лет. Фильм «Это были герои» просмотра достоин.

7 из 10