Итальянская комедия 50-х годов похожа на лихо запутанные в тарелке спагетти. Такой сюжет вполне мог быть экранизирован и в наше время, но представляется, что его бы здорово подпортили “шиком и блеском”. Что толкает злоумышленников на преступление? Именно беднота, которая у них в городе повсюду. Люди не о красивой жизни, а о простой тарелке супа мечтали.

В начале фильма мы узнаем, что преступник знает статьи закона лучше чем адвокаты, однако это не мешает ему находиться за решеткой. Другой заключенный, начинает руководить кражей, не выходя из тюрьмы. Вообщем, вы понимаете, что настоящие профессионалы в этой истории “прочно сидят”. За дело берутся любители. И вот, когда команда собрана, дело, вроде как, с горем пополам, начато, зритель ждёт, что вoт-вот всё пойдет не так.

“Мамма миа!” – то и дело, слышатся на оригинальном языке.

И всё, действительно, идёт не так, как планировалось. Но вы не будете разочарованы этой предсказуемостью. Вы будете смеятся еще больше, потому что именно итальянцы являются “изобретателями” такого рода ходов сюжета.

Если нужно снести стену, то бандиты, конечно, снесут не ту, причём дважды. Если нужно воспользоваться девушкой ради дела, то персонаж в неё влюбится, и это, разумеется, всё усложнит.

И хоть мы и знаем, что злоумышленники, как всегда, остались неизвестны, конец фильма нас не разочарует.