'Злоумышленники, как всегда, остались неизвестны' — прекрасная итальянская комедия от режиссера Марио Моничелли, где все актеры на своем месте. Фильм Моничелли имеет некую схожесть с картиной Жюля Дассена 'Мужские разборки' (ещё одно замечательное кино). Но схожесть эта совершенно противоположна: там где у Дассена все выверено и разобрано по полочкам, у итальянца – комедия. 

Несколько мужчин планируют ограбление: проникнуть ночью в здание и до рассвета унести все драгоценности. Всё ли спланировано? Давайте сверим часы. Дассен? 

— Часы в порядке, на них мы будем постоянно обращать внимание – ведь время ограничено.
— Прекрасно. Моничелли? 
— Скажешь тоже! У меня были, но я отнёс их в ломбард.
— Синьор Моничелли! Что ж, хорошо, а с вами же был ещё один, как его... Мастроянни? 
— Он встретил торговца камерами, помнишь, того самого, у которого он стащил одну? Так тот сломал ему руку и заставил вернуть камеру.
— А зачем он её украл? 
— Как зачем? Для ограбления, конечно! 

И перед самым уходом вопрос от Марио: 'Мы вообще идём на это дело?' 

Шутка ли! 

Конечно. Но за всеми шутками скрывается драма простых людей, идущих на ограбление не из-за того, что они такие плохие, злые и на мир обиженные, нет, причина в другом – в бедности. Люди проникают ночью в квартиру, с риском быть пойманными (судимости есть у всех, так что срок им светит серьезный), выламывают стену, понимают свою ошибку и, когда времени остается совсем мало…бегут? Садятся есть пасту с бобами. 

— Знаешь, неплохо. Вкусно.
— Спасибо. Это Николетта готовила. 
— Но чтоб было совсем хорошо, надо бы немного масла добавить. 
— [пробует] Нет мне так не кажется. Объективно.

Вместо сундука — холодильник, а вместо желанных денег и драгоценностей — макароны с чечевицей. А был ли клад? Может, и клада никакого не было?