Что будет, если минус умножить на минус? Плюс! В жизни – минус глобальный. Вот именно об этом на пальцах и объясняется в этом замечательном фильме. 

И так, перед нами шайка неудачников, которые волей злодейки-судьбы объединяются желанием вскрыть сейф в лавке ростовщика. Но за каждым поворотом, казалось бы, лёгкого и очевидно дела героев фильма будет поджидать неприятный сюрприз. 

Критики того времени называли «Злоумышленников» пародией на знаменитый французский нуар «Рифифи или мужские разборки». Возможно. Но если это пародия, то очень умная, изящная и самодостаточная. Здесь всё убедительно: от пейзажа городских окраин до действующих персонажей. А атмосфера тоски и печали станет ингредиентом, без которого в дальнейшем не смогут обойтись режиссеры итальянских комедий.

Более того, именно этот фильм Марио Моничелли считается первой работой в новом  жанре -  commedia all'italiana, который прославит послевоенное итальянское кино и станет примером для подражания в других странах. «Бриллиантовая рука» - не в нем ли снята? 

9 из 10