Классное кино с неподражаемым Джейсоном Робардсом (помните шайенна из 'Однажды на Диком Западе'?) Главный герой - не самый везучий человек, но он никогда не отчаивается и умеет воспользоваться предоставленным судьбой шансом. Комедийный вестерн, смотрится очень легко, но нельзя сказать, что этот фильм пустой. Здорово передана атмосфера приключения - только здесь нет единоборства с природой или постоянной стрельбы без промаха; здесь просто и со вкусом показана жизнь людей на фоне прерий. 

Режиссёр - молодец. Твёрдая восьмёрка.