Ну что ж. Это было замечательное, потрясное приключение!..

...которого получилось так мало (но как я слышала, в этом году выходит продолжение).

Ну да ладно, хиатус хиатусом, а у нас есть время поразмыслить.

Я вот обещала себе длиннопост, но оказавшись здесь сейчас, я понимаю, что писать-то мне особо и нечего. Обрывки мыслей и то, что каждый из нас знает и сам. Однако я все-таки скажу.

Главные герои вышли именно такими, какими я их ждала. Возможно потому, что я не ждала чего-то конкретного, плюс их дизайн говорил сам за себя.

Мико — наша боевая милашка, очень контактная (серьезно, количество ее объятий примерно равно количеству пендалей, которые она раздала глюкам), позитивная и ГИПЕРАКТИВНАЯ!!! Но эта ее черта ни сколько не раздражает, она заставляет сидеть как на иголках и служит неким катализатором для скорости шоу. А уж ее семья — это вообще отдельная тема для разговора (и мы поговорим).

С другой стороны у нас Файв — чувак, метящий в умники, но глубоко любящий видеоигры, из-за чего они с Мико и подружились так быстро и без лишних слов. У Файва конфликта с семьей нет (хотя я черт возьми, просто жажду увидеть снова его деда с бабкой! они потрясные!). На первый взгляд. Похоже у него какой-то замес с родителями, исходя из того, что они еще есть в той серии с Казино и динозаврами, но их уже нет на начало истории.

Вместе они составляют отличную команду.

Ладно, с гг разобрались, о графике, живых фонах (я говорю о фоновых действиях, они отлично прописаны, ну и о самих фонах, да), отличном цвете и гадком Нетфликсе, который все это великолепие затемняет, чтобы я не расслаблялась и каждые пять минут проверяла зарядку ноутбука, ага, в общем, обо все этом мы знаем.

За сим хочу поговорить о построении серий.

Механика мира.

Признаюсь, поначалу, с логической точки зрения, работа Глюкотехников вызвала во мне скептицизм. Ну, сами подумайте, дети работают техниками, взрослые почему-то начальством, а не оперативниками, правительство должно нахрен запретить Хиноби из-за угрозы населению, смерти, ужас, военные со стирающими лучами и… ой, далековато зашла. Остановимся на детях и взрослых. На самом деле это даже логично, что в оперативниках у нас дети. Они… по-настоящему горят своей работой. У них есть все — квесты, рпг-система, соперничество, рейтинги, все, чтобы чувствовать, что они хотят приходить на работу на следующий день. У взрослых, в свою очередь, есть память о юношестве и работе оперативниками, есть потухший азарт, работа с бумажками и кабинеты. Плюс, возможно многим из них постирали память (вспомните слова нумерованной о расформировании отделов). Их время прошло. И это… так грустно на самом деле.

Я бы хотела завести речь о глобальном сюжете, я его даже немного затронула в предыдущем пункте, но… нет, не буду загадывать так далеко. Легко наступить на мину шаблона о злой мегакорпорации, я не буду.

Вообще-то я не слишком разбираюсь во всем этом — экспозиция, завязка, развязка, о чем вы наверняка подумаете, услышав словосочетание «построение серий». Я… не знаю, как это объяснить… Я хочу сказать, возьмем для примера две личные серии наших героев. Я говорю о серии с Казино и динозаврами для Файва и серии с младшей сестрой и карате для Мико. В обоих этих сериях один человек из нашей парочки главный герой, а другой — второстепенный. Ну то есть, что делала Мико в серии с динозаврами (простите, я не буду лезть за их оригинальными названиями)? Она отвлекала Митча, пока Файв участвовал в своем конфликте. То есть она участвовала в своем собственном противостоянии, пока Файв вел главную сюжетную линию. Но, скажите, разве это не кажется органичным? Я говорю это потому, что… есть другие сериалы, где подобный прием ощущается до чертиков фальшиво. А здесь… это выглядит очень правильно. Черт, я не сильна в объективном объяснении чувств, но надеюсь вы поняли.

Серия с младшей сестрой Мико и карате — в то же самое время та серия, где главным героем вообще-то является младшая сестра Мико (так что, это на самом деле не в полной мере личная серия Мико, но…), а Файв вообще почти комик-релиф. И это все еще выглядит так, как надо. Он на месте. Он коробка. Он подставка для телевизора!.. Кхм… извиняюсь.

Мне нравится, в общем.

Еще один классный момент — пропущенные сцены. Я имею ввиду ту часть серии, где Фил оценивает наших гг и берет их в глюкотехники (это название все еще меня коробит…), а еще там показывают его реакцию на новобранцев, только вот… этого не было. Однако мы вполне можем с этим смириться и поверить в то, что их взяли, поверить даже без лишних слов. Сюда же относится и прокачка героев. Т. е. нам показали серию, где они набивают свои первые (вторые) уровни, показали механизм действия всего этого, а уже в следующей серии Файв спокойно использует наверняка не первоуровневое ускорение, а потом еще летает на ховеборде. Короче, пропущенные моменты — топ.

…и повод написать фанфик.

Стоит отметить отсылки. Блин, те, кто играли во все эти игры, смотря Глитчей наверное испытывают настоящую эйфорию, как с «Первому игроку приготовиться». Эх, жаль, что это не ко мне…

Под конец хочется сказать о заставляющих меня таять мелочах. Это внезапный Файв под самый конец последней серии, до конца играющий свою роль, это то, как Мико остановила его атаку на свою сестру (она буквально перехватила его руку, вот это реакция), это переходы в другие стили — в стиль, похожий на чиби, в серии про квест за кристаллами, комиксовый стиль с резкими деталями, так подчеркивающий гнев Фила и неумолимость инспекционного приговора в серии про туториал, это реально меняющиеся боевые стили в серии про карате и младшую сестру, это объятья Мико, это беззлобные шутки нашей девочки над Файвом в серии про… Замкенштейна (Мико, тебя слишком много в этом пункте)? кажется, оно пишется как-то не так, очень сложное название… это… черт, это вся девятая серия, она прекрасна. Ну что же, теперь осталось только ждать вторую часть сезона!