Невероятно мягкая и даже добрая, исключительно для Сэма Пекинпы картина «Баллада о Кэйбле Хоге», каждый фильм которого пестрит просто невероятным уровнем насилия. И дело даже не в отсутствии сцен жестокости, а в лиризме и романтике, которая под конец фильма, с появлением автомобиля на Диком Западе все-таки разрушается. 

  Фильм является пекинповским ответом «Однажды на Диком Западе» Серджио Леоне. Скорее даже не ответом, а посланием знаменитому итальянцу. Несмотря, однако, на популярность и художественную ценность картины Леоне, где, кстати, сыграл исполнитель главной роли – неподражаемый Джейсон Робардс, фильм Пекинпы выглядит не хуже, а местами даже лучше. 

  История о том, как человека портит собственность. Баллада о брошенном на произвол судьбы человеке, обнаружившим в обжигающей пустыне воду. Теперь каждый, кто захочет пить, будет платить Хогу. За годы жизни он строит целое хозяйство, встречает любимую женщину и священника, являющемся кривым зеркалом образцовому служителю господа. 

  Просмотру фильма помогает красивая музыка, актерская игра, и доля иронии в происходящем на экране.

9 из 10