Очень жестокий триллер с кровавой кульминацией.

Пожилой полицейский (Чарльз Бронсон) с молодым напарником расследуют дело маньяка, убивающего молодых девушек. У героя Бронсона есть подозреваемый, но его вину он доказать не может. И тут маньяк начинает по телефону угрожать дочери главного героя. И Бронсон идет на отчаянный шаг – подделывает улики…

Этот мрачный триллер мастерски снят мастером экшена Дж. Ли Томпсоном – в фильме есть все погони, перестрелки, даже любовная линия; но это лишь фасад, за которым режиссер спрятал от зрителя очень жесткий финал.

До 16–ти смотреть не рекомендуется!  

8 из 10.