Сент Айвз интересный, хоть и не очень удачливый человек. Он был женат, но не удачно и бывшая супруга теперь требует с героя алименты (Хорошо хоть детей у них не было, тогда бы вообще кошмар бы был). Сент Айвз, долгое время работал криминальным репортером вследствие чего обзавелся множеством друзей, как в полиции, так и в криминальном мире. Правда тут стоит добавить то, что врагов герой Чарльза Бронсона нажил куда больше и последние спят и видят, как бы подвесить докучливого репортера вверх тормашками и посмотреть какого же цвета у него кровь. Сент Айвз занимаясь криминальной хроникой решил написать книгу (О чем книга я не знаю, так как герой предпочел утаить информацию об оной), вот только издатели пришли от этой идеи не в восторг, а потому возвращают ее бывшему репортеру со словами, дескать книга хорошо, но она нам не подходит. Сент Айвз игрок, но судя по тому, что он живет в дешевом отеле и порой ему не хватает денег на еду, игрок из героя Чарльза Бронсона аховый. И в один черный день в комнату, что снимает наш герои, пришел его адвокат, который сообщил что для бывшего журналиста есть работа. Работенка не пыльная – произвести обмен и получить за это десять тысяч долларов. А в чем же тогда подвох? Ну дело в том, что Сент Айвз должен отдать отъявленным головорезам сто тысяч долларов дабы получить дневники нечестного на руку бизнесмена, который промышляет воровством в особо крупных размерах. И чтобы главному герою и вовсе жизнь медом не казалась, поблизости будут ошиваться детективы полиции, дабы вставлять палки в колеса Сент Айвзу. Мда, уж лучше бы герой картины остался сегодня в постели…

Ну что ж, вот и еще один фильм, который при просмотре способен вызвать достаточно неоднозначные чувства и эмоции. С одной стороны, у нас имеются достаточно неплохие актеры, которые играют очень хорошо, и я бы сказал от души. С другой стороны, фактически все герои картины, кроме Чарльза Бронсона, являются массовкой и хорошо если каждому из них было уделено хотя бы пять минут экранного времени. Тем самым эти герои вызывают множество вопросов, начиная от того, как и при каких обстоятельствах они познакомились с Сент Айвзом и заканчивая тем, а действительно ли они так важны для сюжета или фильм мог бы обойтись без них?

С одной стороны, в фильме присутствует увлекательная сюжетная линия, которая создает должный настрой и держит зрителя в напряжении с первого по последний кадр фильма. С другой стороны, детективная составляющая картины очень слабая и достаточно быстро понимаешь, кто в этой истории прав, а кто виноват.

Тем самым, данный фильм смотрится по большей части ради одного, а именно – ради Чарльза Бронсана. Харизматичного, мужественного, неглупого и хитрого человека, который не является ни супергероем, ни борцом с преступностью. Он простой человек, который оказался в крайне непростой ситуации и из которой пытается найти выход. Так что если вы неравнодушны к творчеству этого человека и если хотите посмотреть ни к чему не обязывающий детективный триллер, за которым можно было бы скоротать вечерок, то я рекомендую сей фильм к просмотру.

6 из 10