- Вот моя страна. Эта кухня. Вот это я играю. Эту музыку. Я могу сыграть... могу вот эту трубу сыграть, эту авоську, эту лампочку, этот шкафчик. Здесь я живу. Здесь я пью, клянчу деньги. Грызу себя...
А это моя семья. Я конечно урод в семье. Но их люблю. И они меня любят...

'Такси-блюз', 1990, реж. П. Лунгин

И вроде бы ничем особенным не примечательная картина, а мысли в голове, рождающая. И сюжет, казалось бы, выстроен без наворотов изысков, но цепляет. Чем же? Злобой дня. Актуальностью нынешних пассажей в схожести. Карикатура перед нами? Отчасти. Потеха и скорбь, одновременно. За судьбой одного, маленького человека, мир 1/6 суши. Нет, какой там? Это миф про 1/6 часть. Мы - 1/9. Вот так вернее будет. Черноморское побережье здесь в живописи полотна? Так и есть. Но разве 'шибко' отличается картинка от Москвы, скажем, Караганды или Владивостока? Эта история универсальна. Драматична. Близка каждому.

Был, помнится у Павла Лунгина в 'Такси-блюз' такой уникум как Лёха. Мотало его из стороны в сторону словно осенний лист на ветру. Гений дремал в нём. Гений прозябал. И вдруг, всё переменилось в одночасье. Нищета, долги, коммуналка - прочь. Встал во весь рост. Заговорил. Зазвучал. Расправил плечи. 'Этюд #2 '(2020) несётся по тем же рельсам. 'Скорый' мчит набирая ход. Быстрее-быстрее ещё быстрее. Годы мелькают за окном. Мальчик от 5 до 18-ти в полуторачасовом экскурсе. От станции к станции. От человека к человеку. С постижением бытия. С научением элементарному. 

Коллаж из сочных, красочных персонажей нынешнего российского дня перед зрителем. Архетипичные образы современников, чёткостью контуров. На первый, второй, третий, четвёртый, пятый рас-считайсь! Первый! Второй! Третий!... Музыка характеров тонами и полутонами фортепьянного исполнения... Что, поехали? 

Рапсодия Первая - Мать. Жизнь дала. Детство - забрала.

Рапсодия Вторая - Приют. Ты да Я, да Мы с Тобой.

Рапсодия Третья - Интернат. Пил, пью, буду пить. Палочки и Португалия.

Рапсодия Четвёртая - МЕДИЦИНСКИЕ БРАТЬЯ. Они же Санитары?

Рапсодия Пятая - Дива-Дева...

Узрели? Ощутили прелесть улыбок автора?

Стоит ли продолжать? У каждого есть возможность самостоятельно насладиться иронией режиссёрской потехи. Выпустил на вольные хлеба, как Максимку Горького - 'в люди'отправив, и первые встречные в 'цивилизованном миру'- это беспредельщики, колёса у джипа нагло скручивающие... Стёб? Ещё бы! А имена новых знакомцев, разве не вызывают восторги? 'Торпеда'! 'Пиночет'! Музыка ласкающая слух. 'Закорешились' с пацанами. Приняты в узкий круг. Физиономии лишены лирики отвлечённости. Люди дела. Люди момента. Деньги зарабатывающие... И 'понеслась русская тройка по ухабам и бездорожью'.

И всё в том же духе.

'Ничей'(2019) был полон грусти и боли неся тот же смысл в сюжете. 'Подбросы'(2018) рождали надежду в воссоединении матери и сына спустя годы. 'Этюд #2' пробуждает улыбку. Россия! Матушка Россия во всей красе. А киноассоциаций в схожести близости - масса.

7 из 10