Чато начинает охоту на своих обидчиков и никто из них не уйдет живым.


Очень жестокая история  режиссера Майкла Уиннера ближе больше к триллеру, чем к классическому вестерну. 

Чарльз Бронсон, как всегда, великолепен в роли мстителя. В этом фильме ему уже 51 год, но он пребывает в превосходной форме. Этот актер умел многозначно молчать, лишь одним взглядом передовая все эмоции своего героя. Чато - одна из самых знаковых его ролей, если учесть, что в общей сложности, на экране он  присутствует минут 20,так как Чато внимательно следит за преследователями из далека, чтобы неожиданно напасть на них.

Фильм имел заслуженный успех иу критиков. и у зрителей. После столь успешной совместной работы, Бронсон и Уиннер вновь объединились, чтобы продолжить тему безжалостной мести в знаменитой 'Жажде Смерти'.

8 из 10