Заходит как то Чарльз Бронсон в бар, а ему там не рады. По причине того, что он индеец-полукровка, ему даже стакан виски не продадут, а местный шериф сразу же начнет его оскорблять. В следующую секунду шериф получит пулю, а за поимкой Бронсона тут же будет собран отряд под предводительством капитана Куинси, который только и ждал подходящего случая, чтоб вновь расчехлить свой военный костюм. 

Как говорится, «с места в карьер» стартует данный вестерн, поначалу создавая ощущения, что просмотр ты начал с середины. И это обстоятельство немного обезоруживает, наталкивая на мысли, что перед тобой напрочь прямолинейная «стрелялка - догонялка», где режиссер со сценаристом даже не потрудились как то представить героя и место действия, а сразу без лишних слов перешли к делу, ведь завязка целого фильма происходит на второй минуте просмотра. Но это оказалось не так. 

По следам индейца пускается разношерстная компания суровых ковбоев, у которых по сути одна цель — поймать индейца, но разные мотивы. Это обстоятельство делает отряд отнюдь не сборищем шаблонных злодеев. Не каждым, пустившимся в погоню, движет расизм и жажда крови, в отряде есть и те, кому просто не хватило духу ответить отказом, ведь это бы отразилось на их репутации в городе, да и сам процесс поимки с насилием им не по душе. Но разве есть разница, если ты все равно отправился в путь вместе со всеми... 

Имя Чарльз Бронсона - это такой же синоним крутости, как например имя Чака Норриса. Немногословный, всегда с прищуром глаз, он практически во всех своих картинах играет одну и ту же роль. Его имя по сценарию может быть любым — на экране всегда именно Бронсон, и не поздоровится любому, кто встанет у него на пути. И «Земля Чато» в этом плане не исключение. 

Неожиданно однако, что, несмотря на главную роль, экранное время у героя Бронсона крайне непродолжительное. Большая часть времени отведена как раз отряду и их внутренним междоусобицам, в результате которых «выбывание» персонажей из истории становится достаточно непредсказуемым. Этим по большому счету картина Майкла Уиннера и выделяется, и запоминается из многочисленных собратьев по жанру.