Низкобюджетный, снятый за восемь дней и за 100 тысяч долларов черно-белый гангстерский фильм от духовного отца многих голливудских оскороносцев Роджера Кормана. На этот раз Корман представил публике Чарльза Бронсона, впервые исполняющего главную роль. 

История основана на реальных событиях. Некий Джордж Фрэнсис Барнс Младший по прозвищу «Пулеметчик Келли» промышлял разбоев в 1930-ах годах. Вот его-то и сыграл Бронсон. Безжалостный, упрямый, он укладывал из своего пулемета и своих, и чужих, не глядя. Но была в его доспехах прореха: он панически боялся смерти, а кладбищенская символика вызывала в нем ступор. И чтобы скрыть эту слабинку, Келли еще больше жестокости проявлял к окружающим. Однажды Келли решает сыграть по-крупному и похищает ради выкупа дочь местного промышленника. Шутка Кормана в том, что герой фильма требует с отца семейства 100 000 долларов – бюджет картины.  

Как часто бывает в фильмах Роджера Кормана, сюжет получился рваным. Например, так и не доведена до логичного завершения игра Келли с «гляделки» с запертым в клетку тигром. Слабо прописаны характеры подручных главного героя. Зато чудо как хороша Сюзан Кэбот в роли обязательной для нуара роковой женщины. Да и молодой Бронсон доказал умение изображать отрицательных персонажей достовернее положительных. 

Особое настроение создает музыка Джералда Фрида. В какой-то момент даже показалось, что именно творение Кормана подсказало итальянцам идеи жанра Eurocrime. 

7 из 10