Фильм без особой изюминки, без нарастающего саспенса, без впечатляющих спецэффектов, ужасного грима и кровавых сцен. Убийства на глазах зрителя не происходит ни одного. 

И всё-таки что-то заставляет оставаться у экрана до самых финальных титров. И, скорее всего, это что-то - Винсент Прайс. Звезда 'ужасных' фильмов 50-60-х, красавец, отличный актёр - он удерживает вас в сладком заточении своим обаянием, хитрым взглядом, мужской привлекательностью. Скрытой сексуальностью, возможно - если в 53 году можно было такое осуществить.

Фильм для своего жанра и для 53 года вполне хорош. 

7 из 10