Получился очень необычный фильм ужасов, снятый в 1953 году. Не часто, можно встретить фильмы подобного жанра, середины 20-го века. Фильм обладает своей притягательной атмосферой. Этот фильм может и не напугает до глубины души, но в напряжении всё же держит.

Создатель музея восковых фигур, мастер своего дела, даёт отказ от предложения своего компаньона, который желал бы получить двойную страховку. В момент отказа, происходит пожар, и создателю чудом удаётся выжить в огне. Он создаёт новый музей, только его новые восковые фигуры, выполнены в форме убийств, в момент пыток. В округе нового музея, происходят убийства и бесследно исчезают тела.

Особенности. Превосходно выполнены восковые фигуры. В тёмное время суток, они выглядят, довольно мрачно. И когда фигуры горят в огне, они смотрятся очень эффектно. Убийца в гриме, выглядит весьма отвратно. Прекрасно выполнена казнь с отсечением головы, называется она гильотина. Даже сцены драк, выполнены хорошо.  

'Музей восковых фигур' - раритетный, классический ужастик. Энергетика фильма, способна удержать зрителя у экрана, до самого конца. В фильме, отлично сгенерированы все важные компоненты. Ровный сюжет, актёрская игра, визуальный ряд, динамика, яркий убийца - всё это хорошо смешивается и выставляется на общее обозрение.

7 из 10