Это не просто рядовой фильм ужасов, а творение, открывшее новые грани в мире кино. Фильм стал не только классикой в обычном смысле этого слова, он стал классикой ремейков, усовершенствовав хоррор на тот момент двадцатилетней давности, который успел устареть, да и в 30-е годы вряд ли мог сильно удивить современников, в силу невнятного сюжета, наполовину состоящего из пустых сцен - фильм 'Тайна музея восковых фигур', несмотря на 'покраску' в наши дни, не способен ни напугать, ни заинтересовать захватывающей историей, и поэтому такое кино нуждалось в ремейке - в таком ремейке, который сделал бы из неудачного видео полноценный фильм. Помимо данного факта, 'Дом восковых фигур' 1953 года стал одним из первых фильмов, снятых как стереокино (то, что мы сейчас называем '3D'), и современный зритель недоумевает, почему трёхмерность в этом древнем фильме по качеству изображения несравненно выше, чем у половины современных 3D-блокбастеров, напичканных бюджетной графикой. В наше время фильм удостоился переведения видеоряда в современный стереоскопический 3D, на радость владельцам 3D-телевизоров (ранее можно было посмотреть это кино в 3D только в красно-синих очках на обычных экранах). Но это только техническая сторона данной ленты, которая дополняет не менее шикарный сюжет, сделанный на основе неполноценного сюжета предшественника 1933 года, и превративший эту историю в захватывающий блокбастер, который успешно справляется с задачей показать интригующий триллер и местами жутковатый хоррор.

Фильм начинается со сцены в музее восковых фигур, в котором когда-то царило добро, здание украшали настоящие восковые статуи, сделанные талантливым скульптором, который с гордостью показывал свои детища гостям. Так было до визита делового господина, который предложил устроить в этом месте пожар, чтобы получить страховку напополам со скульптором, и, несмотря на отказ и негодование последнего, этот план был моментально выполнен. Спустя много лет, когда тот художник давно считался погибшим при пожаре, началась череда жутких убийств, первое из которых было принято за самоубийство. На улицах города орудует маньяк с изуродованным лицом, который охотится за девушками. Тем временем выясняется, что тот самый скульптор жив и создаёт новую коллекцию восковых фигур, только его новые детища - не исторические личности, а палачи и жертвы в самых натуральных позах. Единственная историческая личность, созданная скульптором из воска - Жанна Д'Арк, но её лицо подозрительно похоже на лицо одной из жертв нападений...

Можно бесконечно изливать восторг от превосходного визуального ряда, который особенно шикарно смотрится в 3D, можно сравнивать этот ремейк с оригиналом в пользу ремейка, и никак не иначе, можно сравнить этот ремейк с ещё более современным ремейком, вышедшим в 2005 году и изменившим эту историю в корне, показав торжество компьютерной графики и экстремальных сцен (сравнивать эти две версии можно, не осуждая новейшую версию, потому как она не менее гениальная, чем данная классика ремейков). Можно просто оставить в коллекции обе версии под отметкой 'пересмотреть', ведь, если вы любитель ужасов, то эти картины станут у вас настольными. Потрясающее кино, которое не стыдно назвать высоким искусством. 

10 из 10