Мастер, человек искусства, он как творец мира. Благодаря его таланту и умениям из-под его руки выходят настоящие шедевры, способные удивить, восхитить и порадовать любого. Сам же он считает свои твои творения не меньше, чем своими детьми, которых нужно холить и лелеять. Но не зря говорят, что гении своего дела самые настоящие безумцы. И порой стремление к красоте и высокому может перейти все дозволенные границы. Итак, «Музей восковых фигур», год 1953.

Перед нами не что иное, как ремейк картины 1933 года «Тайна музея восковых фигур». Да-да, не удивляйтесь, уже и в то время были ремейки. Что еще может удивить, так то, что фильм вышел еще в 3D-формате. Так что не только в наше время снимаются красивые и качественные картины.

Сюжет в целом в точности повторяет оригинал за небольшими исключениями. Чуть больше внимания уделили образу главной героини, сделав ее к тому же более ранимой и женственной. Сью Аллен в исполнении Филлис Кирк просто идеал скромности и воспитанности. Очень порадовало то, что в этой истории принял участие и Винсент Прайс, одна из величайших звезд кинематографа того времени. Несомненно, он многое привнес в эту картину, его персонаж учтив, галантен и немного безумен (что поделаешь, работа такая). Он живет своими восковыми фигурами, видит в каждой из них свою оригинальную историю и стремится во что бы то ни стало сделать их максимально «живыми». 

Точно передана атмосфера городской жизни. Мрачные ночные улицы, освещенные лишь светом фонарей, девушка, убегающая от таинственного темного силуэта. Потрясающе! Да и весь фильм в целом очень красив, местами ярок (чего только стоит зазывала на входе в музей восковых фигур). Не знаю, правда, как все это смотрится в 3D, но очень бы хотелось увидеть. 

Фильм по праву можно назвать не только классикой мирового кинематографа, но еще и классикой ремейка, который не только стоит на одном уровне с оригиналом, но даже в чем-то и превосходит его. Прекрасно.

8 из 10