«Музей восковых фигур» 1953-го года - не очень популярный фильм, но, несомненно, интересный. Классическая лента режиссёра Андре де Тота может по праву считаться культовой. Почему? Во-первых, потому что в ней снялся известный американский актёр двадцатого века Винсент Прайс. Во-вторых, потому что это первая цветная картина от студии Warner Brothers, снятая в 3D-формате, в том самом, от которого в наше время у многих продюсеров буквально говоря поехала крыша. Правда, 3D-эффекты не такие, какими мы привыкли их видеть. Ну, а что вы хотели, ведь это период расцвета этих надоедливых технологий!

Итак, нужно упомянуть, что «Дом восковых фигур» 2005-го года ремейк этого кинофильма. Хотя, сюжет очень отличается. Если фильм 2005-го года является молодёжным ужастиком, то эта картина, на мой взгляд, неопределённого жанра. Но, я бы назвал её триллером. Особенно, если вспомнить, когда в первой половине фильма за героиней Филлис Кирк гнался по улице убийца, то это вообще напоминает какой-то слэшер. Но, зато, смотрится чертовски интересно! Также в ленте можно заметить элементы лёгкой комедии, которые во многих фильмах ужасов того времени сглаживали рейтинг. Но ещё фильм можно понять как драму о создателе музея восковых фигур, который так восхищался своими работами, что сошёл с ума. Кстати, примечательно то, что перед нами ремейк! Картину 1933-го года я не смотрел, но читал, что она слабее своего ремейка. Может быть, через некоторое время я посмотрю и её.

В фильме мне понравилась игра артистов. Особенно Винсента Прайса. К сожалению, я мало знаю об этом актёре, но этот фильм у меня оставил только хорошие впечатления о нём. Пожалуй, отмечу ещё саундтрек. Музыка Дэвида Баттолфа звучит в данной картине прекрасно. Кино, в целом, получилось довольно интересным, и я думаю, что зритель не останется равнодушным, особенно тот, кто любит классику кинематографа. Хотя, единственное, что мне не очень понравилось в этом фильме, так это вид спасшегося доктора Генри Джарэда, который напоминал Призрака оперы. Но всё равно смотрелось это довольно гармонично.

Итог: славный классический фильм, в котором чувствуется та самая атмосфера кинематографа 50-х годов. Рекомендую ознакомиться с данной картиной киноманов.

7 из 10