Зная предварительно сюжетную линию (благодаря оригиналу ’33-го года), было всё равно до жути интересно и непредсказуемо. 

Весьма необычно, что время действия - 1903 год. То есть, время ещё более раннее, чем даже самый первый фильм, где была современность. Фильм поэтому получился весьма познавательным. Экспонаты, представленные в сценах многих известных преступлений давнего (и не очень давнего) прошлого, сопровождались полезной информацией. Например, что 12 лет назад впервые использовали для казни электрический стул; кое-какие пункты о гильотине; о таких личностях, как Анна Болейн или Клеопатра с Марком Антонием. Скульптуры здесь настолько потрясающие, что захотелось сходить ещё раз в музей восковых фигур. Кстати, здесь упоминается музей мадам Тюссо.

Новый фильм украсили и более тематическими подробностями – показали КАК делают скульптуру. «Придайте больше горечи». Одно движение – и лицо из легко деформирующегося материала кричит от ужаса ещё больше. И ещё здесь интересно хотели использовать декорации одного из экспонатов для убийства (эшафот). 

При всём моём уважении к оригиналам, «Музей восковых фигур» 1953 кажется идеально завершенным произведением искусства. Старый фильм, «Тайна музея восковых фигур», кажется теперь черновой работой, как будто написанной от руки,  и исправленной неоднократно куратором. А вот этот фильм кажется уже напечатанной готовой дипломной работой. 

И картина получилась настолько сильной, что вот ей-то как раз и совсем не хочется никакого ремейка. И я рад, что этого не произошло. Будут и новые «Музеи...», и «Дома восковых фигур», но у них совсем другая история. Там уже будут другие монстры, но не этот, с обожженным лицом, в чёрной шляпе.

И этот шедевр интересно смотреть просто визуально. Фильмы ужасов зачастую происходят в современном мире. И здесь весьма интересно смотреть на девушку, которая от маньяка убегает в платье времён героинь Джека Лондона и О. Генри. 

Кинокартине спасибо, что здесь было меньше детективности, больше напряжения, и юмора. Очень не ожидал я здесь увидеть уже, казалось бы, обыденную шутку для современного зрителя о застывшем человеке (с часами), которого посетительницы приняли за восковую фигуру («Может, спросить, который час?»). 

Преимуществ у старого фильма два. Сцена блуждания девушки в потёмках среди восковых фигур в ’33-м году показалась более устрашающей. И то, что главной тайне музея восковых фигур можно удивиться лишь однажды. Я это сделал уже во время старой картины.  

И, помимо всего прочего, фильм украшен красивыми титрами. С нарисованными капельками воска на них.

И ещё понравилось, что, когда в первой сцене герои дрались во время пожара, что-то из мебели даже полетело в камеру. И камера задрожала. Прямо какой-то эффект присутствия получился.