В далёком детстве я смотрел 'Музей...' и это был фантастический ужастик, правда, толком  уже его не помню, поэтому, прежде чем пересмотреть, решил начать с более ранней одноимённой картины. Вот здесь меня ждал сюрприз и самое главное, что приятный...

 Фильм абсолютно заурядный, конечно, для нашего современного замыленного глаза, но когда приходит понимание, что это практически исток, что остальное уже виденное всего лишь вторичность и к тому же весьма близкая к оригиналу, но в тоже время проигравшая по всем злодейским статьям, хочется сделать низкий поклон. 

 Серьёзно, подобные сценарии до сих пор никак не обновляются, ну если только добавляют маньячной экзотичности, но в этом компоненте  данную картину переплюнуть достаточно сложно. Не смотря на её древность, гримёрные работы были на высоте, что позволило злодею быть по-настоящему отвратным. 

 Также понравились актёрские работы, особенно Прайса, благодаря ему, не очень удачный ужастик превращается в личностную драму талантливого человека. Маньяк в его исполнении не просто бездушная машина для убийств, а свихнувшийся гений, который вызывает даже сочувствие. Его лишили всего - сожгли его труды, сделали творческим калекой..., его первое убийство я одобрил...

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это, конечно, не ужастик, как и любая картина про маньяка, да и крови маловато, но мне всё равно не было скучно, я с удовольствием провёл время у экрана, а для меня это главное. 

   Всем желаю приятного просмотра!