Практически в один год с шедевром Циннеманна экраны Америки были увлечены страстно танцующей Ритой на фоне жадно оглядывающих ее взглядами мужчин в военной форме. Солдаты базы из одного тихоокеанского острова находят в ней времяпровождение, а кто-то даже и смысл в жизни. Альдо Рэй и Чарльз Бросон, еще в те годы именующий себя Бучинским, были как раз теми символами маскулинности, которые добавляли Рите гармонии. Как Инь и Ян. Их бешеный заводной танец, перешедший неожиданно в групповую пьянку в комнате женщины оказывается настолько выразительным, насколько же и откровенным. Скучная интрига о том, как темная репутация этой дамы вышла наружу и стала шантажировать ее с помощью проповедующего христианские истины лицемера (безусловная актерская удача Хосе Феррера), наверное теряется.

В сущности, фильм при сюжетной прямолинейности берет простым визуальным нарративом. Сексуальная и так уставшая от мужчин героиня Риты и несколько бравых мужчин. Все хороши, но так не идеальны. При этом, понимая все сложности их так влечет друг к другу. Это вечная тема 'мужского-женского'.

Проповедник окажется насильником, крутой Бронсон уступит путь более проворному парню, а брутальный красавец Альдо Рэй на деле не сможет справиться даже с легким ветерком жизненных проблем. Кто виноват? Вопрос в этой реальности совсем излишний. Разумеется, красивая женщина. Кстати, наверное одна из лучших ролей Риты.

Приятно, что не вызывая громкого сотрясания воздуха, фильм очень мудро поднимает проблему сексизма. 

8 из 10