'Я хочу, чтобы Вы стали Марией-Антуанеттой. Только Вы и никто другой!'

Андре де Тот в 1953 г. снял не просто фильм ужасов, он создал настоящий аттракцион. Режиссер этим чем-то напомнил главного персонажа картины - Генри Джеррода. 'Музей восковых фигур' во многом необычный фильм. Он даже снят как некое подобие шоу. В нем даже есть свой антракт - посреди фильма появляется занавес с надписью 'Intermission'. Нечто подобное я видел только в режиссерской версии 'Александра' Оливера Стоуна. Более того - некоторые сцены сняты с использованием 3D. В принципе, даже не зная этого факта, об этом не трудно догадаться, так как 3D-эпизоды прекрасно смотрятся и без использования стереоизображения - один из моментов драки в начале фильма, когда прямо на зрителя летит какой-то предмет. Но больше всего понравился зазывала, ловко играющий с бильбоке. Мячик прямо вылетает из экрана. Что говорить. Качественное 3D заметно даже невооруженным глазом. А ведь фильму уже почти 60 лет! 

Роль Генри Джеррода воплотил на экране Винсент Прайс. Генри - гениальный скульптор, открывший в обыкновенном доме музей восковых фигур. Это для него не просто заработок, а вернее совсем не заработок. Его работа - его жизнь. Скульптуры Джеррода словно его собственные дети. Каждая ему дорога, как жизнь. Он принципиален и консервативен в деле изготовления восковых фигур. Он работает исключительно на исторические темы и не поддается на всякие новомодные уловки - комнаты ужасов, сцены пыток и убийств. Именно поэтому его маленький музей не приносит прибыли. Но Джерроду глубоко на это плевать, в отличие от его напарника по бизнесу. Персонажа Прайса по настоящему жаль. Очень грустно и больно наблюдать, как шедевры гения скульптуры плавятся в огне. Огонь не только уничтожил работы Джеррода, но вместе с ними сгорела и его собственная душа...

Не могу не отметить потрясающе реалистичный (а ведь середина ХХ в.!) грим таинственного 'монстра в черном'. Видимо, именно из 'Дома восковых фигур' создатели 'Кошмара на улице Вязов' позаимствовали грим для Фредди. Личность загадочного монстра сама по себе не является загадкой, ведь он появляется сразу же после пожара в мастерской Джеррода. Вы тоже подумали, что это Генри? Не тут то было. Каково же было мое удивление, когда через мгновение Генри предстает во вполне приемлимом виде. Но кто же тогда этот монстр? Разгадка откроется лишь в финале и она по настоящему шокировала меня, что аж челюсть отвисла от удивления. Скорее смотрите и убедитесь в правдивости моих слов!

Очень запомнился подручный Джеррода - Игорь. Прослеживается прямая аналогия с помошником доктора Франкенштейна, помогавшего тому похищать трупы. Этот Игорь словно сам вылеплен из воска. Эпизод с восковыми головами, стоящими в ряд еще больше подчеркивает эту особенность. Финал ленты, к сожалению, не блеснул оригинальностью - он получился слишком приторным, банальным и вполне закономерным. Видимо, создатели пытались немного пофилософствовать. Несмотря на весьма почтенный возраст, картина де Тота и сейчас выглядит на редкость свежо, смотрится на одном дыхании. А неподражаемый Винсент Прайс в который раз подтвердил свою репутацию многоликого актера.   

9 из 10