Пересмотрев, пожалуй, добрые 70-90% фильмов и сериалов про гангстеров 20-30х годов ХХ века, наткнулся на данный фильм. 

Большим плюсом этого фильма является неплохо-таки переданная атмосфера 20 века, атрибутика, а также, этот фильм раскрывает 'обратную сторону луны', показывая бандитов с обоих ракурсов.

Очень порадовало отсутствие приевшихся актеров, клишейных перестрелок, погонь и смешных пафосных фраз гангстеров наподобие 'Тони, ты был мне как брат, я любил тебя'. 

Парни Аль Капоне- скорее не главные герои картины, а как раз гангстеры, приближенные Альфреда Капоне, которые поначалу кажутся очень добрыми, участливыми и т.п., а после волей-неволей показывают свое настоящее обличье.

Отдельно хочется упомянуть персонажа Аль Капоне, который действительно питал глубочайшую любовь к своему сыну, но при этом был очень жесток, порой даже слишком. Это в фильме раскрыто как надо, за это отдельный плюс.

Фильм найдет своих поклонников среди людей, которые любят кино, связанное с бутлегерством, мафией, счастливчиками, которые поднялись 'из грязи в князи', верных друзьях.

На фоне 'Однажды в Америке' этот фильм не будет выглядеть ярко, броско, ново, однако, он приятно дополняет пробелы в кино про простых ребят, которые жили в то время, создавая героя своего времени.

Единственное, что было мной негативно воспринято, так это слабая актерская игра Джулиана Литмана в роли Аля, другие актеры играли получше, на 4 с минусом. Операторская работа на 3+ из 5, т. к. сцены драк и диалоги слабо подчеркнуты. Сказать, что этот фильм не стоит того, чтобы его пересматривать, я не могу, потому что мне он, как ни странно, понравился, а по сему 

8 из 10