Фильм по своему хорош. В отличие от многих фильмов запечатлевших ту же эпоху и ту сферу социальных взаимоотношений, 'Парни Аль Капоне' позволяют взглянуть на события без призмы гангстерской романтики. То есть история раскрывается со стороны людей которые пострадали от гангстеров. Здесь нет эффектных сцен погони, или эффектных перестрелок, события более приближенные к тем которые могли случиться в жизни. Тем не менее история была рассказана, и она по истине заслуживает внимания. 

Фильм повествует о трех друзьях, которые вышли из низов и всеми силами стараются заработать деньги на светлое будущее. (В некотором смысле здесь раскрывается понятие американской мечты.) Один из парней боксер и он приглядывается одному из шишек мафии- с этого момента жизнь принимает довольно крутые обороты. 

Фильм смотрится на одном дыхании и не заставит вас заскучать. Хотя конечно на любителя, но любителям темы великой депрессии он определенно придется по вкусу. 

7 из 10