Глядя на подобные фильмы, хочется в очередной раз прикоснуться к нашей истории, ощутить её традиции и славное прошлое. Кинолента Юрия Тимофеева буквально дышит народными обрядами и фольклором. Все эти приметы, прочно вошедшие в жизнь наших предков. И ведь ими действительно дорожили и строго соблюдали. Некоторое из увиденного меня поразило, и честно говоря – шокировало. 

То, о чём рассказывает сюжет – действительно очень важная и одновременно щекотливая тема, ведь посвящена она обрядам плодородия и зачатия, природы и человека. И если то, как проходил обряд выбора невесты, сватовства и самой свадьбы – мы в принципе знаем, и они не шокируют своей откровенностью, то все эти разговоры про каменные фаллосы, создаваемые нашими предками ни много ни мало – 2500 лет назад и длинной до 800 сантиметров! Или голые девушки, которые появляются с завидным постоянством – то лёжа на снегу, то на поле, сеновале, в проруби (и всякий раз крупным планом те самые интимные места)… Это ещё ничего – голый мужичок, бегущий и бодро махающий своим фаллосом над огурцовым огородом, «чтобы огурец в огороде вырос как огурец у молодца» (народная поговорка, между прочим) – это просто нечто. Не зря стоит 18+ в ограничениях.

Если абстрагироваться от этого, то в принципе фильм неплох. Из него можно узнать про обычай изгонять злых русалок из озера, путём сжигая венка (они, между прочим, по примете – воруют детей, топят молодцев и постоянно ссорят соседей). Зачем нужно в прямом смысле сечь море? В период свадьбы жениху засеять первую борозду, а его невинной жене – раздавить красную сочную рябину? Для чего бабки поют поминки по соломенному деду, двигая между ног его с имитированным достоинством? На эти и ещё многие другие вопросы можно найти ответы в киноленте.

В техническом плане картина задала высокую планку, поскольку использует многие приёмы. Это не только шикарные плановые съёмки, но даже подводные. Съёмки крупным планом практически лишены огрехов, вдобавок картинка очень чёткая. В некоторых местах постановочные сценки (тоже же прощания с соломенным дедом) не выглядят натурально, но ведь и играют не профессиональные актёры.