Дикий Запад. Хондо Лэйн знакомится с семьей, состоящей из одинокой матери и ее маленького сына. Он настолько храбр, что даже индейцы породнились с ним. Хондо сближается с ними и старается помогать всем, чем в силах.

Хондо воспитывает мальчишку, опекая его. Но он делает все это скорее из угрызений совести, ведь раньше он знал отца мальчика и убил его.

Джон Фэрроу снял замечательный вестерн с Джоном Уэйном в главной роли. В 'Хондо' две взаимно пересекающиеся темы. С одной стороны мы следим за весьма противоречивыми взаимоотношениями с индейцами. Индейцы показаны весьма правдоподобно - они противоречивы, могут помочь и сделать благородный жест, а могут и снять скальп.

С другой стороны, в фильме присутствует семейная линия. Хондо очень переживает, что по его вине мальчик растет сиротой и старается восполнить этот пробел.

Мне показалось, что обе темы раскрыты просто превосходно, а сыгравший главную роль Джон Уэйн очень органично вписался в картину.

В итоге: пожалуй, лучший вестерн Джона Фэрроу. Картина сделана на очень высоком уровне, номинации на Оскар тому самое лучшее подтверждение.

8 из 10