Скажу сразу, на фильм не возлагал больших надежд, поскольку отечественный кинематограф в последнее время кормил чем попало (ну либо это мой выбор падает не на те фильмы). Однако мимо документального кино пройти не могу…благодатная тема. Книги даются с трудом, а так хоть что-то полезное для общего развития узнать можно. Так, собственно, и попался мне «Шугалей», трейлер которого попадался моему замыленному глазу неоднократно.

Скажем так, картина неплохая, хоть и не 10 из 10. Сейчас попробую объяснить…

Сюжет. Жаркая Ливия, российские социологи, прибывшие в страну в приподнятом настроении и бац… тюрьма. Будь это обычная художественная выдумка из разряда жвачной голливудщины – не зацепило бы. А так, приписка «на реальных событиях» и интервью с бывшими узниками тюрьмы в титрах добротно бьет по эмоциям. Зная, что эти люди реальные и до сих пор находятся в казематах, становится грустно, да помочь нечем. Здесь, как мне кажется, не может быть ни плюсов, ни минусов…история реальна, её уже не переделать.

Персонажи. Реальные люди, со своими страхами, убеждениями, взглядами. Приехали делать работу, оказались в сложной ситуации, пытаются выжить. Не карикатурные спецагенты, а обычные человеки. Ставишь себя на их место и задаешься вопросом, а как бы сделал я. И, признаюсь честно, вряд ли бы я выделился в лучшую сторону. Отдельно хотелось бы отметить Кирилла Полухина. Во-первых, потому что образ россиянина в суровых ливийских реалиях ему удался на ура. Во-вторых, просто люблю этого актера из-за его образов брутальных «ментов».

Атмосфера. Вообще, посмотрев фильм, лично мне вспомнился сериал «Крепость Бадабер»: те же реальные люди, те же озверевшие боевики, те же политические интриги – разве что страна другая. По эмоциям у меня схожие ощущения. Правда, для тех, кому лень думать и вникать в политический аспект, без которого сложно в документальном фильме, лучше тогда и не трогать картину. Но для меня это не стало минусом, опять же, поскольку уже доводилось смотреть схожие по тону повествования фильмы.

Однако картинка всё же оставляет желать лучшего. Видно, что старались (что сейчас встретишь далеко не во всех российских фильмах), но местами есть очевидные перегибы. Вроде взрывов, глядя на которые не знаешь – смеяться или плакать. 

Музыка. Теперь же к главному минусу, который сложно не заметить. Это музыкальное оформление. Конечно трек Бутусова «Гни свою линию» прекрасен, но не на протяжении всего фильма. Я, как музыкальный гурман, любящий заносить в свой плейлист темы из кинофильмов, крайне разочарован тем, что создателей ленты хватило лишь на одну песню.

Итог. Фильм смотреть интересно, хотя и есть некая разрозненность. Но, думаю, это вызвано тем, что у истории как такового ещё нет логического конца. Разнообразили бы треклист – было бы куда лучше…

7 из 10