Это особое свойство фильма. Воздержусь портить впечатление от просмотра спойлером, но есть эффект, о котором не сказать нельзя: реалистичность этого фильма признают бывшие узники «Митиги». 

Тюрьма имеет откровенно бандитский статус — будто средневековье или более древние времена вернулись, под крылышком у фиктивного триполитанского правительства имеется личная тюрьма одного из бандитских главарей.

К достоинствам надо бы отнести и то, что создатели фильма не увлеклись нагнетанием кинострастей — временами кажется, что фильм снят просто скупо. Увлекаешься действием и забываешь, что некоторые факты восстановлены почти документально — чтобы получить социологические данные из самых важных для исследования мест, например, мирные люди преодолевали блокпосты, спрятавшись в багажнике с гранатой в руке. 

Когда понимаешь, что это не киношные красивости, а факты из реальной жизни, на экран смотришь с другим чувством. Это всё ещё кино, ты всё ещё сопереживаешь героям, но понимаешь, что в жизни никто не скажет что-то вроде  «съёмка окончена, всем спасибо» — вокруг нас реальность, а угроза расползания терроризма никаких «всем спасибо, все свободны» не предусматривает.

За реализм и пронзительный способ напоминания о важных вещах фильм заслужил высокую оценку. Небольшое снижение балла за скупость изображения переживаний обычных ливийцев. Понятно, что протагонист — Шугалей, а это полнометражный фильм, не сериал, в котором найдётся место для всего, но...

9 из 10