Лента основана на событиях, произошедших буквально меньше года назад. Весной 2019 года социолог Максим Шугалей отправился в Ливию, чтобы провести серьёзное социологическое исследование и пообщаться с различными политиками и общественными деятелями. По итогу он попал в тюрьму 'Митига'. На сегодняшний день известно лишь то, что Шугалей всё ещё находится в заключении в одиночной камере, периодически подвергаясь пыткам.

Чем примечателен данный фильм? Давайте просто считать: первый трейлер появился в сети 1 апреля этого года. Одна из сцен ленты также происходит в этом, 2020 году. Выходит, что 'Шугалей' был полностью написан, снят и смонтирован меньше, чем за год. Это с учётом того, что полной картины о произошедших, а вернее будет сказать, о происходящих до сих пор событиях попросту нет. Сценарий был написан буквально по интервью с парой очевидцев (одним из них был спутник Шугалея, вернувшийся из Ливии незадолго до задержания социолога) в состоянии тотальной неопределённости. Цель же создания ленты вполне ясна: привлечь внимание к проблеме и попытаться помочь спасти Максима Шугалея. Мы сейчас наблюдаем очень редкий (а может и единственный) случай, когда художественный фильм, основанный на происходящих в данный момент времени событиях, снимают в невероятно сжатые сроки ради того, чтобы привлечь внимание и попытаться всё решить.

Теперь о самой ленте. В силу тех обстоятельств, в рамках которых она создавалась, идеальной быть никак не может. Тут абсолютно незапоминающийся и очень условный саундтрек, который разбавили парой песен группы Сплин. Поскольку никто ещё не знает, чем история с Шугалеем закончилась, фильм также обрывается на полуслове, у него отсутствует концовка. Сценарий в целом тоже назвать идеальным трудно, видно, что писался он очень быстро, без серьёзных правок и проверок. Скорее всего доделывали его уже в процессе съёмок, и это негативно сказалось на качестве. Флешбеки разбросаны по случайным местам в фильме, какой-либо единой структуры нет, из-за этого страдает темп повествования. Зачем-то авторы решили поиграться в нелинейное повествование, что только всё усугубило.

Хоть проблемы у 'Шугалея' серьёзные, мне трудно назвать его плохим. Я бы даже предложил многим нашим продюсерам поучиться у Фонда Защиты Национальных Ценностей, который в настолько сложных условиях и за столь короткий срок умудрился снять вполне приличное кино. Меньше, чем за год был снят и выпущен фильм, который не является тупым, бредовым, скучным, дёшево выглядящим. Очень хорошо сыграл Кирилл Полухин, выдававший и уверенного в себе журналиста, и запуганного до смерти человека, и измождённого заключённого. Тут есть пара сцен, которая заставляет тебя ненадолго вжаться в кресло. Нормально всё и с операторской работой.

Фильм рекомендовать не стану, особого смысла в его просмотре нет, вышел байопик чуть выше среднего, выделяющийся только очень хорошей игрой главного актёра. Но запомнить факт существования 'Шугалея' и изучить полную историю его создания, когда она появится, я бы посоветовал. Этот фильм дико интересен именно с точки зрения производства. Очень надеюсь, что когда-нибудь авторы поподробнее историю создания расскажут.

7 из 10