- Первое правило — не попадайтесь. Второе правило — никогда не попадайтесь!

'Рекрут', 2003, реж. Р. Дональдсон

Сказочный Магриб. Приходилось слышать о нём? Нет? Никогда? Тогда может быть стоит вспомнить 'Волшебную лампу Алладина'(1967)? Это ведь там, это ведь тогда, джин доверительно вещал своему господину, удивлённо вопрошавшему - за что дядюшка хотел меня убить? - он не дядюшка, он злой магрибский колдун, мы джины давно его знаем... 

Где-то очень-очень далеко. К западу от Египта. Простирается вдоль побережья Средиземного моря этот край. По рассказал средневековых арабских моряков, он упирается своей оконечностью в воды восточной Атлантики и даже итальянские, испанские земли когда-то входили в его состав. Русские, не частыми гостями бывали там. Далеко. В тридевятом царстве, в тридесятом государстве - это не на заднем дворе даже Российской империи. Это гораздо дальше. В 'Утомлённых солнцем'(1994) есть смутные пояснения о диковенности тех мест... 

— Я волшебник из Магриба.
— А что такое Магриб?
— Ну! Магриб — это страна летних Дедов Морозов.
— Советская?
— Да, конечно...  

Ливия - это Магриб. Одна из стран входящих в его состав. Сам же термин 'эль-Магриб' вышел из завоевательных походов арабов и означает страну где заходит солнце - Запад.  

Перед нами удивительные и трогательные приключения русских парней у чёрта на куличках. Каким ветром занесло сюда троицу московских бедолаг? Цель одна - бизнес. Во всяком случае, так они себя 'позиционируют'. Двое работают под 'крышей' так называемых социологов, третий - переводчик. Когда стало немного прижимать, когда словно удавка на шеи стало кольцо подозрения местных к заморским гостям, один 'отвалил' по-быстрому. Ну, а товарищу Сухову нынешних дней и его верному оруженосцу Петрухе пришлось расхлёбывать кашу. С винтовкой тут никак. С пулемётом, тоже. Да и вместо одного Чёрного Абдуллы, сразу несколько шайтанов противниками. Ливия, после 'цветных революций', расколота на лагеря. Каждый мнит себя диктатором. 

Хаос страны. И человек в этом хаосе. В чужом, инородном мире. С кругами ада из плена, заточения, тюрьмы, побоями в виде наказания. На что можно уповать? На что рассчитывать? На себя. Одного себя. И укрепляться подвигом советского разведчика-нелегала Рудольфа Абеля с 1957-го по 1962-й тянувшего лямку зэка в тюрьме США. Быть таким же твёрдым как Константин Ладейников, он же Конон Молодый из 'Мёртвого сезона'(1968) приговорённого к 25 годам заключения за шпионаж и обмененного впоследствии на английского разведчика... 

- Это же товарищ Сухов.
- Сухов, говоришь, - сейчас мы поглядим какой это Сухов..

Столетие спустя новый виток похождений русского воинства. Средняя Азия в прошлом. Сегодняшний день - Африка. А вокруг всё то же - Белое Солнце Пустыни... Вновь жарко. Вновь рискуя жизнью необходимо выполнять приказ. Гарем спасать не нужно. Нужна точная картина анализа расстановки сил. Увы, 'Саид' где-то застрял и на его помощь рассчитывать не приходится. 'Верещагин' подорвался на баркасе - к нему за поддержкой не обратишься. Обложили как волка. Загнали. Арест.

Тяжело Шугалею в клети стен 'басмачей'. Воспоминанием согревается. Воспоминание наполняет смыслом существование. О любимой, о жене, о верной подруге. Любовь спасёт мир. Всё как у товарища Сухова когда-то - Душа моя рвется к вам, ненаглядная Екатерина Матвевна, как журавль в небо. Однако случилась у нас небольшая заминка. Полагаю, суток на трое, не более. А именно, мне как сознательному бойцу, поручили сопроводить группу товарищей с братского Востока. Отметить надобно - народ подобрался покладистый, можно сказать, душевный...

Фильм о разведчиках без разведчиков. Фильм о резиденте без резидентуры. Что перед нами? Кто именно перед нами? Нелегал? Честолюбец? Отчаянная башка? Русский оторва? Гусар? Агент. Вот только чей? На кого работающий? На страну. На Россию.

В очередной раз перед зрителем наставнические уроки персонажа Аль Пачино из 'Рекрута':

- Первое правило — не попадайтесь. Второе правило — никогда не попадайтесь!

- Не доверяйте никому!

- Информация важнее человеческой жизни...

... ничего не поделаешь, разведчики любой страны используют один и тот же кодекс чести и поведения.

6 из 10