Пока шло действие, мысли шли своим чередом. Если не изменяет интуиция, наш Шугалей попал в обстоятельства, которые были атипичными какие-то годы назад, но могут стать вполне типичными совсем скоро.

Допустим, при ироничном отношении к паникёрам, нет желания вскрикивать, но и не прислушаться к заявлениям типа «мир стоит перед террористической угрозой невиданного масштаба», как-то не получается.

Надо бы эти мысли, вызванные знакомством с «Шугалеем», относить к признакам высокого качества фильма. Дело в том, что по сюжету Шугалей не просто сделал открытия, то есть как бы догадался. Ясно, что он и его товарищи нашли доказательства рождения террористического государства. 

Причём, что важно, оно не само по себе вылупилось, а заботливо «высижено», выпестовано для каких-то недобрых целей. А к особым эффектам следует относить сочетание художественности с документальностью — восстановлены и события, и факты. Доказательства, добытые группой социологов, представлены убедительно.

Раз фильм вызвал сильный отклик, его свойства по зрительской шкале должны оцениваться высоко. Если в ближайшее время факты, выявленные группой Шугалея, дадут международный резонанс, зрительская оценка не изменится, но добавятся новые, возможно политические оценки.

А как это коснётся нас? Поневоле вспоминается знаменитый роман, вошедший в главную литературную сокровищницу мира. Он написан был по материалам, добытым во время гражданской войны в Испании почти век назад, а свежо, будто про наши дни.

«... смерть каждого Человека умаляет и меня, ибо я един со всем Человечеством, а потому не спрашивай, по ком звонит колокол: он звонит по Тебе».

Это из проповеди английского поэта и священника XVII века Джона Донна, отрывок из которой стал эпиграфом к роману. Паршиво, если британцы с американцами так мутировали, что колокола больше не слышат. Однако это не значит, что темы, поднятые в фильме должны проскочить мимо нас.

8 из 10