- Ты думаешь, что смог бы взломать мой сейф?
- Нет сейфов, которые нельзя было бы взломать!

Не сочтите меня антисемитом, но во время просмотра этого фильма в голове так и крутилась фраза из небезызвестной песни Высоцкого («Евреи, евреи, кругом одни евреи…»), а набившие ещё в анекдотах оскомину имена (Мойша, Шлёма, Рабинович) достаточно коробили слух. Но если есть такие жанры как спагетти-вестерн и еврокрайм, то почему бы не изобрести новый вид – 'еврекрайм'? Чем в 70-80-х с переменным успехом и занимался такой прожженный продюсер как Менахем Голан, известный у нас ещё по дешевым боевикам Дудика, Норриса и Ван Дамма.

Извлечь максимальную выгоду при минимуме затрат, похоже такая сверхзадача стояла перед создателями данной картины. А составляющие зрительского успеха здесь таковы – взять задешево почивающего на лаврах популярности после «Аферы» Роберта Шоу, добавить связь красивой белой девушки с чернокожим мужчиной и приправить всё это энергичной музыкой в стиле Джеймса Бонда. При этом действо разворачивается на фоне прекрасных пейзажей древнего Иерусалима и местного еврейского колорита.

В двух словах, жанр сей киноленты я бы охарактеризовал, как дешевый псевдо-приключенческий капер (вроде «Лэсситера»). Конечно, ничего нового мы тут не увидим, особенно с высоты полета нынешнего дня. Ведь многие применяемые здесь приемы ограбления, сейчас в кино являются просто заезженными штампами. Но думаю, на то время некоторые технические идеи всё же были довольно новаторскими. P.S.Столь высокую оценку ставлю лишь из-за нежданной финальной интриги, передовых идей и неплохого актерского состава...

7 из 10