После просмотра остался тяжёлый осадок. Сомневаюсь, что кино можно отнести к развлекательным, а вот к познавательным...

«Contra spem spero» можно понимать только как «надеюсь вопреки ожиданию». Этого маловато, чтобы оценить идею фильма по достоинству. 

Главным кажется то, что Шугалей не пал на колени ни в прямом, ни в переносном смысле. Есть аспект, который в фильме не показан или нечаянно пропущен при просмотре. Дело в том, что к финалу сами собой вспомнились ленты на схожую тему, и даже понадобилось ещё раз посмотреть знаменитое «Восхождение» Ларисы Шепитько. В итоге всё только сильнее запуталось.

Кажется, основной шок у зрителя от того, что всё происходит в условно мирное время, поскольку ливийская война касается только ливийцев. Так казалось. Теперь кажется, что их война — и наша тоже. Ну, пусть и в меньшей степени, чем сирийская, но уж точно в фильме не история мирных времён с парадоксальным вариантом развития.

В результате сложилось мнение, что разъяснение публике сути происходящего, в данном случае происходящего в Ливии — это тот познавательный компонент, которого в приключенческом кино очень недоставало. 

Давно надоели фильмы, которые ничего, кроме замаскированной пропаганды из себя не представляют. Публике не лень рыскать в анналах реальные истории, из которых надули кинопузырь с перевирайтингом. Ведь становится понятным, что хотели надуть пузырь, а надули тебя.

К достоинствам фильма можно отнести то, что история захвата террористами и содержание в тюрьме нашего соотечественника — это не вымысел. Финальные интервью доказывают, что фильм правдив. За это он заслужил хорошую оценку.

7 из 10