Появление второй части 'Горца' было лишь вопросом времени, поскольку при успешном оригинале Голливуд по-другому просто не может. И в основе своей это очень правильно. Раз фильм пользуется огромной популярностью, или хотя бы показал впечатляющие кассовые сборы, значит, уже есть некоторая армия поклонников, которая обязательно будет ожидать продолжения. А оригинальная история про бессмертного Коннора Маклауда понравилась очень многим, и к тому же, ничего подобного так и не удосужились изобрести даже спустя несколько лет. Поэтому, 'Горец 2: Оживление', несмотря на очевидные недостатки, по сути оказался на уровне первого фильма. Тут ведь вновь полюбившиеся главные герои в исполнении Кристофера Ламберта и Шона Коннери. 

И если второй в любом фильме смотрится как некая икона кинематографа, с неизменным обаянием и мастерством, то для Ламберта именно горец из клана МакЛаудов стал самым знаменитым его образом. Не охота приводить примеры других 'звезд', у каждой из которых свои отличительные роли, благодаря которым их именно такими и запоминают. Но у Кристофера Ламберта, к сожалению, после 'Смертельной битвы' да четвертой части 'Горца' запоминающиеся роли закончились, и в нулевых уже нет ни одного действительно качественного фильма. Тем более, иногда возникает желание взглянуть на лучшие его работы, где еще молодой актер на пару с британцем уже почтительного возраста спасают планету Земля. 

Именно так: в отличие от оригинала, сюжет второй части было решено перенести в недалекое будущее, в подобие постапокалиптического мира. В 80-90х наблюдался рассвет таких историй, когда мировым злом выступали мега-корпорации (кстати, это очень близко к существующей реальности), в связи с чем планета неминуема превращается в непригодное для жизни весьма мрачное место. Сценаристы второго 'Горца' придумали некий энергетический щит для защиты всей планеты от внешних воздействий. А они таки были, в частности от лица злодея Катана в исполнении Майкла Айронсайда. Кстати, поэтому 'Горец 2 Оживление' очень похож на 'Вспомнить все', где у этого харизматичного актера была подобная роль злодея-психопата. Разница лишь в том, что режиссер Рассел Малкэй снял более утрированную, местами даже трэшевую фантастику. 

Чего только стоят нашпигованные свинцом Коннор и Рамирес, считающие количество дырок в телах, да спятивший Катана, захвативший поезд метро. Одновременно безумная и смешная сцена с летающими по вагону пассажирами запоминается на всю оставшуюся жизнь. Да и летающие на воздушных досках прихвостни-клоуны в самом начале говорят о том, что 'Горец 2' в некотором роде - пародия на многочисленные голливудские картины 80-х с основой кибер-панка, ядерных войн, киборгов, пришельцев из космоса и т д и т п. Зачем надо было менять происхождение Коннора МакЛауда, осталось неясным. Зато сцена с состарившимся МакЛаудом, который после пары отрубленных голов вновь становистя молодым - одна из самых захватывающих! В оригинале была очень интересная и логичная с поправкой на фантастику история про бессмертного война, с романтической составляющей.

Сиквел отчасти всего этого лишился, хотя вроде бы и симпатичная Вирджиния Мэдсен на месте, и юмора Рамиреса больше, и спецэффекты на порядок серьезнее. Наверное потому, что был сделан уклон в пользу уже совершенно недостоверной фантастики про энергетический щит, главных героев, которые якобы оказались гостями с другой планеты, и многие другие мелочи. Многим это не понравилось, но с другой стороны, сиквел хотя бы порадовал все теми же актерами, музыкой, и попыткой сделать историю МакЛауда более масштабной. Кроме того, экологическая проблема - далеко не самая плохая идея для основы сюжета любого фильма. Поэтому, как фантастический боевик с незабываемым персонажами Ламберта, Коннери, и Айронсайда 'Горец 2' удался.

На мой взгляд - качественное продолжение бессмертного фильма с Кристофером Ламбертом. На этот раз 100% фантастика на тему экологической катастрофы.