2024-ый год. Мрачное анти-утопическое будущие. Планета покрыта лазерным щитом, созданным в своё время для того, что бы спасти Землю от испепеляющих лучей солнца. В конце второго тысячалетия озоновый слой был полностью разрушен, и учёным при помощи Коннора Маклауда удалось создать искусственный колпак, навсегда закрывший людей от небесного светила. Жизнь жителей будущего пессимистична и безрадостна. Государства погрязли в финансовом кризисе. Только США ещё относительно достойно существуют. Хотя даже там действуют террористы, стремящиеся узнать правду которую тщательно от людей скрывает корпорация владеющая щитом. Лидер одной из таких группировок Луиза Маркус, пытается встретится с Маклаудом и сказать ему, что озоновый слой уже в норме, и его щит больше не нужен. Однако теперь легендарный горец- дряхлеющий старик преисполненный сожалений. Казалось бы всё кончено. Но не тут то было! Старый враг Коннора –жестокий генерал Катана проникает в наш мир для того, что бы довести начатое ими много столетий назад противостояние до конца. И благодаря этому, прежние силы вновь возвращаются в тело героя, делая его снова молодым и непревзойдённым воином. И, как и прежде, от исхода их схватки будет зависть судьба человечества. В конце останется только один!

«-У меня неприятные новости.
-Кто то умер?
-К сожалению нет.»  (с)

«-Ты помнишь, Горец?..» -этими словами начинается этот, без малого –во всех смыслах странный фильм. Нам бегло показывают мир «кибер-панковского» будущего, архаичные здания и старомодные машины, фантастические гаджеты будущего и вполне современные предметы быта. Театр, идёт опера, а в ложе сидит седой старик Маклауд. Вроде логичное продолжение культовой картины 80-ых. Ан нет. То что случилось дальше, по меньшей мере удивит зрителя знакомого с первоисточником. Во флеш-бэках нам покажут странный мир прошлого, в котором войны облачённые в доспехи сражались при помощи бластеров и осколочных гранат. В той битве участвовали и наши знакомые –Маклауд и Рамирес. Первый был их вожаком, а второй мудрым зачинщиком мятежа. Но их «крестовый поход» за правое дело провалился, и они предстали на суде пред Верховными правителями (планеты?!), которые приговорили их к ссылки в будущие. В средневековье, где они и потерялись (а судя по всему и лишились своих воспоминаний, так как при знакомстве в первом фильме об этих событиях даже и не проговаривалось!). По приговору Судий, они-мятежники, должны быть бессмертными в будущем до тех пор, пока не перерубят друг-другу головы. И лишь последнему уцелевшему –победителю, будет даровано прощение и право выбора, либо прожить и состарится здесь, либо вернутся обратно и дожить свои дни там…Стоп! Какого чёрта?! Это что ещё такое?! Уверен –именно с такими репликами народ валом валил из кинотеатров, когда «Горец-2: Оживление» вышел в Рождественские праздники 1991-ого в прокат. 

В самом деле, реплика ставшая заголовком всё объясняет. Это не сиквел. Это вполне самостоятельное драматургическое произведение. С новым сюжетом и новой мифологией. Только центральные герои остались старыми. Как то так…Если смотреть вторую картину в отрыве от оригинала, то от фильма (фигурально выражаясь) просто крышу сносит! Ещё бы-продуманный сюжет, впечатляющие декорации города будущего, всякая техника и гаджеты (необычная форма солдат, сенсерные экраны (тогда это считалось фантастикой), и большой красного цвета лазерный щит обволакивающий Землю), много классных и зрелищных экшен сцен и пр., и пр. Но, это если смотреть фильм в отрыве от основного кино-сериала (который в дальнейшем игнорировал показанное в данном сюжете, будто блокбастера 1991-ого и не существовало вовсе). Дело в том, что как прямое продолжение, и хронологическое развитие событий после титров первой ленты, «Горец-2» -вызывает недоумение. И это ещё мягко сказано. Фильмы не просто разные. Они не похожи совершенно. И дело не в улучшившихся спецэффектах или визуальной составляющей фильма. Хотя и в этом –оригинал и сиквел схожи друг с другом как я с балериной. У фильма самобытный сюжет, который перечеркнул рассказанные в предшественнике события. И странным образом вплелась в историю волшебная сила Магии. А как ещё объяснить сценаристам «воскрешение» Рамиреса? Правильно –не как. И сразу выпячиваются прочие минусы сценария –дурацкие диалоги, трешевые эпизоды, ляпы сюжетного и логического плана…Поэтому я не стану сравнивать этот фильм с фильмом 1986-ого. И тогда, если забыть о первом «Горце», от «Горца» второго можно получить удовольствие, ибо это уже старая, проверенная временем картина. Классика экшена, и один из «вечно живых» блокбастеров 90-ых…

Сценарий для фильма писали Питер Беллвуд и Брайан Клеменс. Уж не знаю что они курили, что бы придумать такое продолжение, но уж точно что то убойное. Но, опять таки –в отрыве от предшественника –это образцовый фантастический боевик об анти-утопическом будущем. Где есть и заговор коварной корпорации, и мятежники, и перестрелки, и бои на мечах, и секс и много чего ещё. И всё это здорово поставлено и разыграно хорошим режиссёром и замечательными актёрами. К слову, как это е странно звучит, но ставил «Горца-2» всё тот же Рассел Малкэхи. Который был не в силах отказать продюсерам из за контрактных обязательств. А участие в сюжете персонажа Шона Коннери объясняется тем, что Кристоферу Ламберту, как и самому режиссёру не понравился сценарий продолжения, и тот согласился участвовать «в этой бандитской игре» только при условии, что его друг –«Бонд в отставке» получит в проекте работу. От этого сценарий стал ещё менее логичным и окончательно потерял (пардон за каламбур) голову. 

Но занимались созданием картины профессионалы своего дела. Оператор Фил Мехью («Золотой Глаз», «Масска Зорро») заснял все сцены очень здорово, особо проявив находчивость в экшен-моментах. Они по прежнему выглядят круто! Чего стоит первый, фееричный бой Маклауда с подручными Катаны –Кордой и Рино, с полётами на глайдерах, перестрелкой на бластерах и боями на мечах. Или сцена, когда Катана «играет» в машиниста метро? Да я рекомендовал бы «Горца-2» к просмотру хотя бы из за этих сцен! Вкупе с атмосферной (нагнетающей мрак) музыкой Стюарта Коупленда («Бойцовая Рыбка») –эта история о будущем, становится незабываемым зрелищем…

Достойны похвалы и актёры. Прежде всего Майкл Аеронсайд, создавший по истине зловещий и харизматичный образ брутального полководца футуристического прошлого. Его генерал Катана запомнится на долго, ибо сыгран что называется «с огоньком». Чего, увы не было в противнике героя из первой части, в исполнении Клэнси Брауна. Ну а так же Джон МакГинли (глава Щита) и Вирджиния Мэдсон («террористка» Луиза) –сыграли примечательных персонажей. А сами Кристофер Ламберт и Шон Коннери, благополучно вернулись к своим прежним образам, вновь явив нам один из лучших дуэтов мирового кинематографа!

 9 из 10

 P.S. 

«-Маклауд? Не думал, что вы ещё живы…
 -Всегда.»  (с)