Следует сказать, что этот фильм существует в трёх вариантах с разным монтажом, разным хронометражем (приблизительно 90, 110 и 100 мин.) и немного отличающимися окончаниями. В 1990 году продюсеры просто-напросто отняли у Мулкахи фильм и выпустили его на экраны в урезанном виде. По легенде этой версии Маклауд являлся выходцем с планеты Зейст. 

Второй вариант фильма поддерживал эту же легенду. Кажется, именно его прокатывали у нас в кинотеатрах в начале 90-х. В конце данной версии Маклауд в ореоле голубого сияния  отправляется на родную планету. И, наконец, третий вариант фильма режиссерский по монтажу совпадает со вторым, но некоторые сцены были переозвучены в результате чего планета Зейст перестала существовать, а Маклауд, Рамирес и остальные бессмертные стали изгнанниками из далекого прошлого нашей с вами Земли.

Какой вариант выбрать решать вам, но я все же советую посмотреть одну из режиссерских версий картины. Удовольствия получите больше.

Конечно, несмотря на три варианта, в Горце 2 много нестыковок с первой частью. Главный недочет: как изгнаник с Зейста (из прошлого) мог родиться у земной женщины?

Но мое первое знакомство со вселенной бессмертных с мечами началось именно со второго фильма (какое впечатление он произвел на меня тогда, да и сейчас он остается одним из моих любимых фильмов), поэтому режиссерской версии я поставлю 10 из 10, а версии продюсеров 5.

P. S. Кстати, подобная чехарда с разным монтажем и сценарием случилась и с четвертым фильмом.