Когда фильм выстреливает, его продолжение, зачастую, лишь вопрос времени. Так было и с 'Горцем'- в новой части бессмертного Коннора Маклауда ждет противостояние с его старым врагом, пришедшим из будущего. И все это во мраке вечной ночи, окутавшей Землю по причине глобальной экологической катастрофы. 

   У режиссера и сценаристов не было выбора- как говорится, 'в одну реку дважды не войдешь', и в поиске оригинальности они обратились к теме потерянного антиутопичного будущего, гнета корпораций и идущих против них представителей общественности. Но, как впоследствии выяснилось, зритель не был готов к этому. Все еще не готов- как и 'Бегущий по лезвию' восемью годами ранее, второй Горец не снискал народной любви.

   А зря. Вторая часть следовала всем канонам первой, большую часть времени ведя зрителя по темным улицам и воспоминаниям о прошлом героев, а остальную- позволяя насладиться неплохими, по тем временам, спецэффектами и схватками на мечах, традиционно отменно поставленными.

   Актерская игра присутствует тут лишь в упоминании имен Шона Коннери и Майкла Айронсайда. Рамирез тут отыгрывает свое лучшее во всей франшизе представление, а генерал Катана, выражаясь нелитературно, 'жжет напалмом' с первых же секунд своего появления. Стоит отметить и небольшую роль Джона Си МакГинли, он же Доктор Кокс во всеми любимой 'Клинике'.

   Звуковое сопровождение не запоминается абсолютно, но закрывающая песня от 'Lou Gramm band' под названием 'One dream' очень хороша и позволяет фильму отложиться в памяти. И за нее, да и Рамиреза с Катаной, картина заслуживает просмотра.