1999 год. Озоновый слой Земли окончательно разрушился. Смертельный ультрафиолет солнечных лучей начал постепенно уничтожать человеческую цивилизацию…. Для того, чтобы сохранить жизнь людям, американские ученые во главе с Коннором Маклаудом  соорудили уникальный, энергетический шит, который защитил все пространство планеты.

2034 год. Земляне изнывают от нехватки свежего воздуха и ясного неба над головой. Постепенно многие страны начали уходить «в минус». И только Америка осталась кое-как на плаву. Хотя у неё тоже не все гладко. Активизировались повстанцы, проявились разбои и так далее…. Главный же создатель щита – Коннор Маклауд, потеряв дар бессмертия, заметно постарел и стал жить простым человеком, ожидая финального конца. Он уже был уверен, что его былые приключения и битвы канули в прошлое, но…не тут было. Оказалось, что Маклауду бросил вызов, некий генерал Катана. Последний – по личным причинам – решил уничтожить нашего героя. Но он не учел одного. Дара бессмертия и молодости, который снова пришел к старику…

«Мне нужен Горец», - генерал Катана.

Процесс создания сиквела какого-либо мирового шедевра или просто классического фильма – это аксиома…. Вопрос времени…. Рано или поздно, вне зависимости от желания или нежелания зрителей, продолжение чего-то культового и стоящего появляется всегда. Конечно, во многом, оно уступает оригиналу, в нем допускаются мелкие огрехи, иногда имеются недочеты в сценарии. Да, это естественно, без этого никак нельзя. Ошибки были во все времена. А уж в системе киноиндустрии и подавно…. Хотя, при всем таком раскладе, дополнения и обновления различного рода классики будут появляться еще на протяжении многих лет. А может быть даже и десятилетий…

«Ты помнишь практически все мои уроки» - «В последнее время пришлось попрактиковаться…».

Фильм режиссера Рассела Малкэя, под названием «Горец 2: Оживление» - это яркое, интересное, но почему-то потускневшее в глазах зрителя продолжение про бессмертного героя. Немного удалившись от темы вечной жизни, Рассел решил тщательнее рассмотреть экологическую проблему и плотнее взяться за ее развертывание. Получилось довольно-таки энергично, но…. Чего-то не хватает. На мой взгляд, постановщик потерял некую часть того азарта, который присутствовал при создании первой картины. Да, есть красивые схватки, да, имеется удивительные истории главных персонажей, но…. Нет, я не против этого кино, я его также люблю. Просто по каким-то непонятным причинам он резко уступает своему предшественнику. Но вот какие причины повлияли на снижение рейтинга – я не могу знать. 

«Я увижу тебя снова?» - «Кто знает, Горец, кто знает».

Насчет блистательной игры актерского состава у меня претензий нет. Артисты в некотором провале второй части точно не виноваты. Большинство тяжелых и затянутых сцен вытаскивают из тупика именно они. Кристофер Ламберт снова ярко изобразил своего самого знаменитого героя, а Шон Коннери  потрясающе воплотил учителя Горца – Рамиреза. В целом, винить мастеров актерского искусства у меня нет желания. Да и причин не имеется.

В итоге, отмечу. «Горец 2: Оживление» - это неплохой и приятный фильм. Пусть в нем и не все ровно, но дух оригинала в нем пока еще присутствует. Оценка:

8 из 10

P.S. 'Ничто не вечно', - Коннор Маклауд.