Фильм был снят в трёх вариантах, тремя странами, и в него было вложено 30 миллионов долларов.

Что ж тут можно сказать?.. Давайте порассуждаем. Значит на фильм ушло несколько десятков миллионов долларов, значит, это должен быть хороший фильм! Это действительно хороший фильм! Спецэффекты сняты традиционными методами, поэтому всё выглядит натурально. Состав актёров во главе с Шоном Коннери и Кристофером Ламбертом подобран грамотно. Сам режиссёр талантливый, музыка выбрана грамотно, как и произведения композитора, так и песни группы 'Куин'. За подготовку отдаю 4 звезды.

Сценарий, игра актёров. Знаете, я скажу 'Здорово!', показана глобальная проблема, существующая и по сей день, и показано, утопичное, но всё-таки окончательное решение этой проблемы. На фоне всего этого бессмертный герой, который осознаёт ответственность перед смертными и помогает им. За это ещё 4 звезды

Новая версия. Видели восстановленную и модернизированную версию этого фильма? Это шедевр! Отличное качество изображения и звука! Новый экранирующий щит и ряд доделаных элементов.

Смотрите, вы не пожалеете!

10 из 10!