Джон Уэйн и Роберт Райан спокойно и уверенно разыгрывают череду эпизодов из жизни офицеров морской авиации. Идет 1942 год и на гавайском архипелаге война идет в самом разгаре. На особом счету боевая техника. А тут в эскадрилью приходит новый командир. Интрига в том, что само назначение Джона Уэйна на должность вызывает недоумение Роберта Райана. Вроде он прекрасно знает коллектив, со всеми ладит, опытен. Зачем новый человек?

И вроде все идет к кризису. Новый руководитель действительно ведет себя грубо, а иногда и жестоко. Но, вскоре все становится на свои места. Это война и его опыт тут необходим. Его жесткость - плод усердия, компромиссов и стремления добиться оптимального результата. Собственно, в противоборстве этого дуэта и определяется весь фильм. Все это усиливается достаточно подробными сценами боевых вылетов. Планы морских бомбардировок с неба н слишком изысканы, но атмосферны.

Однако, самое важное тут понимать, что перед нами не фильм о подвиге. Это фильм о службе. 

7 из 10