В далеком, далеком-предалеком детстве, далеко не все понимавший, но, тем не менее, уже очарованный «Укрощением строптивого» и «Безумно влюбленным» в исполнении Адриано Челентано, найдя в программе неизвестный мне фильм «Ас» (Туз) и усмотрев там же фамилию Челентано, дождался нужного часа и начал смотреть фильм с участием любимого актера. Стоит сказать, что этот фильм в детстве смотрел не единожды, но с начала до конца, полностью, досмотреть мне фильм никак не удавалось – не все понимал, да и после убийства Аса становилось скучно. Но бежит время, и детство сменяется 3 десятком годков, а интерес к неизведанному остается, и, устроившись поудобнее, в очередной раз Ас приоткрыл для меня себя...

Фамилия Челентано значит для Италии очень многое. Вы можете не знать многих известных личностей, принадлежащих итальянской Земле, не соглашаться с итальянской политикой, болеть, к примеру, за «Милан» и «Интер» одновременно, не любить пиццу -  это Вам простится, но не признавать величие итальянской сборной по футболу и не знать Адриано Челентано, ну уж нет, это слишком! Не сложно догадаться, что одной своей фамилией этот великолепный актер, певец, танцор, композитор притягивал сотни тысяч зрителей по всему миру в кинотеатры. И не смотря на то, что уже как 22 года, не вышло ни единого фильма с его участием, Адриано до сих пор остается символом итальянской кинематографа и неотъемлемой его частью.

Фильм «Ас» я бы отнес к неофициальной  третьей части продолжений Челентано в ракурсе (Укрощение строптивого – Безумно влюбленный – Ас). И вот почему: эти фильмы очень и очень схожи!  Приглядитесь повнимательнее, и  в «Асе» Вы увидите во второстепенных ролях все те же лица, что видели и в предыдущих двух фильмах (это и балетмейстер, и банкир Морган (который в конце и вовсе приоделся в монаха – кого он собственно и играл в «Укрощении», и управляющий рестораном и многие другие).  Вся та же актерская команда и снова с Челентано. Далее. Снова в центре внимания двое – Челентано и великолепная красотка и за их перипетиями мы наблюдаем на протяжении всего фильма. Образ заядлого картежника в исполнении Адриано не сильно отличается от его исполнения фермера и водителя автобуса. Различий фактически незаметно, видимо Адриано наслаждался съемочным процессом, нежели пытался придумать новый образ. Множество шуток и подколов, обращений в камеру на зрителя, буквальностей – так характерных и схожих по структуре с предыдущими двумя работами. Шутки, кстати, по-прежнему на том же уровне, правда в этом фильме есть свое ноу-хау: видимость и невидимость Челентано в качестве духа. И даже здесь исполнено все в прежнем легком, не навязывающем, но интересном русле. Никаких сложностей восприятия, никаких глубоких задумок, смысловых ходов – все банально, легко, ненавязчиво, просто, и так понятно для зрителя. За это мы Вас и любим, синьор Челентано!

Не обошлось и снова, почти как и в каждой итальянской комедии (в том числе и современной), без оголенного прекрасного женского тела. За эту функцию в фильме отвечала Эдвиж Фенек... Помимо неоспоримой природной красоты хотелось бы отметить актерскую игру этой дамы. Образ ангельски милой, нежной, где-то наивной, грациозной, женственной вдовушки в ее исполнении запомнился больше всего. Невооруженным глазом заметно, что актрисе была поставлена задача явить собой образ жены, которую каждый бы зритель мужчина возжелал бы видеть рядом собой. Я бы даже сказал: «идеал жены». И со со своей задачей  Эдвиж справилась безукоризненно. Интересна была игра Пиппо Сантонастасо (банкира Моргана). Мсье «Убийца» отметился великолепным черным костюмом, так первоклассно гармонирующим с харизматичностью актера … Большую часть фильма складывалось ощущение, что Челентано да и вовсе не напрягается в своей роли, словно шагает по улице и сидит за картежном столом как и в обыденной жизни. Не забываем и про любимую шляпу, любимые туфли знаменитого итальянца – такое ощущение, что обыкновенный итальянец Адриано, вышел на осеннюю прогулку под прицелом телекамер. Правда, ближе к развязке встречаются несколько заманчивых моментов в исполнении Челентано: игра на скрипке, драка в баре, ну и про убийство Аса вначале не забываем – фирменные челентановские движения.

Сам сюжет, как уже говорилось прост. Живет один картежник – Ас, лучший в своем деле. Он женится и решает завязать со своим азартным прошлым, но после последнего куша его убивают и он, в лице духа, приходит к своей супруге. Правда есть одно «но!» - она его видит, а все остальные люди нет. На этом эффекте построено и большинство шуток в данной комедии. Весьма и весьма удачных! На протяжении фильма играет одна и та же музыкальная заставка “I Adore You”. В ней ощущается что-то авантюрное и легкомысленное, что, кстати говоря, подстать фильму. Сам фильм также, как и действия его героев, олицетворяет улыбку Франко Кастеллано и Джузеппе Моччиа (режиссеров фильма) не над загробным миром, а над нашим отношением к нему.

Дабы современному зрителю было легче понять, что из себя представляет «Ас из асов», «Ас из асов» равносилен  «Быстрее чем кролики» от «Квартета И». Было две веселых успешных комедии: «О чем говорят мужчины» и  «О чем еще говорят мужчины», где первая была веселее и успешнее.  (Было две веселых успешных комедии: «Укрощение строптивого» и «Безумно влюбленный», где первая была веселее и успешнее). Затем вышел третий фильм про загробную жизнь «Быстрее чем кролики». Да, интересно, да весело, но посложнее и уже не то. (Затем вышел третий фильм про загробную жизнь «Ас». Да, интересно, да весело, но посложнее и уже не то. Вот так вот!

И последнее. У Челентано в этом фильме сразу три роли. Последняя из них, возвеличенная, светлая, экстравагантная, высшая, истинно верная и двухминутная – в вашей памяти останется надолго, затмевая роль Аса и его приемника. Посмотрите, и убедитесь сами.

7 из 10