Мне нравится Адриано Челентано. Он очень талантливый, артистичный итальянский актер, и все играет свои комедийные роли смешно до слез. Я люблю фильмы с его участием и считаю их кинематографической ценностю итальянского кино прошлого века.

«Туз» - итальянская комедия 1981 года, которая получилась мировой комедией и одной из моих любимых с участием Адриано Челентано. В этой истории мы видим картежника, мастера своего дела. Он в картах выигрывает крупную сумму денег и потом его убивают. Призраком он приходит к своей очаровательной супруге и говорит ей, что только она может его видеть, и мы видим смешную историю призрака и его сексуальной вдовы…

Кино снято смешно и интересно. Мои любимые сцены, когда главный герой звонил богу, чтобы тот разрешил ему исполнить последний раз супружеский долг, и еще когда молодая вдова танцевала, а призрак ее мужа ей мешал, было очень и очень смешно. Эта комедия позитивная и она на все времена. Кино создано исключительно для поддержания настроения, и к просмотру его я рекомендую.

Браво Челентано! Спасибо за отличную комедию!

9 из 10