Надоели эти оценки. Давайте о кино. Прочла отрицательную рецензию, посмеялась. Но лучше пересмотрю фильм. Во-первых он уникальный, таких идей я не встречала ни в одном классическом более раннем фильме, взять например Чарли Чаплина, ориентируюсь на лучших. 'Ассо' - новое слово в комедии - юмор в сюжете о конце жизни главного героя из-за его ненавистника, не смешно, правда? Но и тут авторы нашли светлые стороны - все его любят, жена думать не хочет искать себе другого мужа, а когда Ассо находит ей самого порядочного, мы не видим никакой сильной неприязни, дав итоге его планы рассыпаются, ведь любит Сильвия только его одного, чем и заканчивается фильм. Многие шутки для меня открытие - кому приходило в голову бриться по памяти, проходить сквозь стены на 3 этаже и издеваться над людьми, будучи обремененным серьезной задачей духом? Сцена игры в покер - классика фильм про карты. Все просто и одновременно неожиданно и достоверно. Во-вторых, Челентано всегда во всех фильмах оставляет свой неповторимый вклад, если бы на его место взяли другого актера, весь фильм вышел бы другим и это касается всех фильмов с его участием. Те, кто называет его игру 'ужимками' или 'классическим комедийным образом' просто не знают его, совсем. Например 'Укрощение строптивого' - переделка французской комедии с Бриджит Бордо, но это мелочь, учитывая, что новый фильм основан на дуэте Мути и Челентано, благодаря чему фильм стал неповторимым. В-третьих, чтобы говорить об итальянских комедиях, стоит понимать что такое Италия, изнутри. Тут не объяснишь, нужно или изучать, или ехать. Всё настроение фильма держится в том числе на типичном итальянском юморе. Не знаю, что ожидали увидеть те, кого он разочаровал, возможно они никогда и не видели итальянского кино, кроме совсем современного американизированного, жаль таких людей. Впрочем любой может начать знакомство с этим удивительным кино, богатым классиками, в прошлом и настоящем! 

Еще о фильме: музыка и рокнролл с трюками высшего класса, море идей, которые не приходят в голову обычным людям, но пришли автору сценария, и главное мораль - жизнь вечна, если ты хороший человек, да и в аду есть порядочные люди, даже женщины, ведь Италия богата не только верными женами, но и любящими всех и вся без остановки и тормозов. А еще в итальянских фильмах все девушки красивы, никогда не увидите их уставшими, обреченными, поникшими, все они в любом настроении полны обаяния, энергии, чувством прекрасного, я их очень люблю!