Что же можно ожидать от общего проекта режиссерского дуэта Кастеллано/Моччиа и исполнителя главной роли Адриано Челентано? Конечно же совершенно воздушной, совсем несерьезной и донельзя смешной и увлекательной комедии И очередная их совместная работа под простым и точным названием «Туз» (иногда переведенным на русский язык как «Ас»). На этот раз неуемный Андриано играет профессионального картежника по кличке Туз, который собирается жениться на красотке Сильвии и кинуть нестабильную профессию. Но не устояв перед огромным кушем он в первую брачную ночь все-таки срывается в бар на игру. Но уходя ранним утром с выигрышем его убивает наемный киллер по заказу влюбленного в Сильвию хозяина бара Бретелло, который всей душой завидует Тузу. Но от Туза нелегко избавиться и он возвращается с небес к Сильвии чтобы позаботиться о ее судьбе и заодно отомстить за себя! 

Что же можно ожидать от подобного сюжета? Драматизма «Призрака» с Патриком Суейзи? Конечно нет! Это же Челентано! Фильм даже на миг не передает трагичность ситуации. Наш герой просто получает массу сверхспособностей, а видеть его может лишь Сильвия и остальные призраки. Весь фильм построен на попытках героя Челентано пристроить свою жену к богатому жениху. И этим самым богачем становиться маленький усатый банкир Морган, который и сам является вдовцом. Для того чтобы его заполучить Туз встречается с духом его покойной жены Энрикетты и узнает все детали души банкира. Ну а дальше все идет по плану и свадьба близится. Но как всегда бывает в таких случаях судьба готовит сюрприз и Сильвия находит себе другого мужчину, который похож как две капли воду на Туза...

По ходу сюжета Челентано балуется, спорит, развлекается и ни за что, кроме жены, не беспокоится. Нам показали смерть с абсолютно другой стороны. Даже на фоне других духов мы видим одно послание - не переживайте! Все будет отлично. Именно это сообщение является главным посылом всех фильмов с Челентано. И все это с массой комических ситуаций и животным обаянием главного героя, который несмотря на то что переживает весь спектр эмоций с каменным лицом, смешит нас до дикого смеха! Также не обходиться и без фирменных жестов Адриано и его смешных ярких нарядов. И это вполне можно назвать его личным брендом! Но, к сожалению, мы не увидели на сей раз его зажигательных танцев, как в «Блефе» и «Укрощении строптивого»(бесценная сцена с виноградом). Хотя элементы его ужимок все же есть - посмотрите сцену с убийством Туза, которая из-за Челентано не трагична, а донельзя занимательна.

В общем, «Туз» - совершенно необязательный фильм, который тем не менее остается в памяти надолго. Это классическая итальянская комедия в лучшем своем проявлении. Так что хорошее настроение от просмотра гарантированно!

10 из 10