- Любой кто дал бы Мэри Стюарт уйти, неудачник...

В свое время Джон Уэйн сыграл во многих военных лентах, да и моряков переиграл предостаточно. Но благодаря мелодраматической нотке, эту картину интересно смотреть. Ведь любовь и война, идут здесь практически в равных пропорциях. А это было не совсем типично для такого кино. Зато фильм получился более жизненный, что ли, чем подобный ему по теме 'Пункт назначения Токио'.

Молодая красивая Патриция Нил и мужественный Джон Уэйн, составили прекрасную пару на экране. Интересно наблюдать за их любовным романом. Потом, они ещё раз снялись в 'По методу Харма', но только здесь Нил была действительно хороша. Кстати, за 6 лет до этого Уэйн уже играл моряка влюбленного в медсестру ('Их было не вернуть'), но лирике там было отведено намного меньше места.

Про подвиги подводников снято немало фильмов. Мне понравился 'Враг внизу' с Робертом Митчумом, но 'Операция Пасифик' ничем не хуже. На мой взгляд, Джон Уэйн создал достойный образ морского офицера. Особо стоит отметить подводные батальные сцены, даже с макетами и использованием кинохроники, смотрятся они не менее впечатляюще. Кстати, позже была выпущена ещё и раскрашенная версия фильма...

10 из 10