Великие бойцы кинематографа, такие, как Джеки Чан или Брюс Ли действительно не очень серьезно относились к 'женскому' боевику и даже к участию женщины в боевиках вообще. 

В легендарных фильмах Джеки Чана девушки привносят в фильм лишь романтическую составляющую, и, хотя порой они и выполняют несложные трюки, это делается лишь для усиления комического эффекта (вспомните хотя бы умеорительные сцены, когда Джеки вынужден убегать от убийц вместе с Мэгги Чун в 'Проекте А'). 

И вообщем-то позиция с этической точки зрения правильная - зачем женщине превращаться в Терминатора? Да и потом, женские боевики, как правило, обречены на провал, вспомните последние 'Эон Флакс' или 'Ультрафиолет', впрочем, главные героини современных женских боевиков - не более, чем красивые декорации, а остальное - дело спецэффектов. 

Однако, есть в мире кино две женщины, которые смогли встать в один ряд с Джеки Чаном, Брюсом Ли, Юанем Бяо и Сэммо Хунгом - это очаровательная китаянка Мишель Ео и американка Синтия Ротрок. Обе превосходно владеют боевыми искусствами, обе смогли в лучших своих фильмах подняться до уровня вышеперечисленных мастеров. Этот фильм - как раз из таких. 

Впрочем, конкуренции особой они Чану или Хунгу составить все равно не смогли, тем более, что именно с его легкой руки на свет появился этот фильм. 

Личность Сэммо проступает повсюду. Не только в том, что сам маэстро появился в небольшой, но очень забавной роли старого учителя, но и в том, как снят фильм - в его стиле, в сюжете, в динамике, в юморе, которым он насыщен хоть и не так сильно, как фильмы с Джеки Чаном, но есть время и улыбнуться. Ну, еще в актерском ансамбле - здесь мы снова встретимся со старыми знакомыми 'Победителями и грешниками' - команда, конечно, не вся, но многие актеры перекочевали. 

Ну, конечно, все эти лица - второстепенны. Заправляют здесь всем две прекрасные дамочки, две суперженщины, красивые и смертельно опасные. Синтия Ротрок, правда, несколько 'мужиковата', но она и играет, по ее же собственным словам, - 'мерзкую белую сучку', а вот Мишель Ео просто великолепна. При потрясающем владении кунг-фу и частом его применении Мишель остается милой, привлекательной, грациозной и очень женственной. 

В паре эти две львицы смотрятся прекрасно - враги летают между ними, как рваные грелки. Боевые искусства в их исполнении, правда, теряют какую-то изюминку, присущую тем же Чану или Хунгу, но драться девушки умеют - финальный бой с бандитами - это высший класс гонконгского боевика! 

Кроме всего прочего, в фильме довольно увлекательный сюжет и великолепные трюки, исполненные, как самими девушками, так и статистами-каскадерами. Но особо хороши трюки в исполнении Мишель Ео. Позже эта шикарная актриса задаст жару самому Джеки Чану в 'Полицейской истории 3' и ни на шаг не уступит этому гению своего дела, но и этот фильм вполне можно считать классикой жанра - уж точно одним из лучших 'женских' боевиков!