«-Где Профессор с Аспирином?
-Не знаю, наверное, в аптеке.» - ©

Теперь, когда жанр girls with guns в гонконгском кино практически канул в вечность, такой фильм, как «Да, мадам» стал очень узкопрофильным жанровым произведением на любителя.

Если верить периодике, это фильм, который покадрово знает Тарантино. В любом случае, правда это или нет, я не в ответе за чужие вкусы и пристрастия, я осмелюсь лишь говорить сама за себя.

А от себя лично, как фанат гонконгского кинематографа, я могу сказать следующее. По большому счету, фильм не блещет какими-то новыми идеями, но, как обычно (как и большинство фильмов родом из Азии), берет свое за счет экшена и динамики.

На сей раз в качестве экшен героинь нам предлагают двух женщин, одновременно очаровательных и суровых.  Совсем молоденькая Мишель Йео (Тогда еще Мишель Кхан),  на мой взгляд, трудно (и сейчас и раньше) найти женщину, которая бы в совершенстве владела боевыми искусствами, и одновременно была бы невероятно женственной. На ее фоне Синтия Ротрок значительно проигрывает, потому что женственностью там и не пахнет – ее героиня сто процентная «железная леди».

Что до трех мошенников, из-за вмешательства которых и завертелась вся история, показанная нам в кино, то среди них – а это Профессор, Аспирин и Кидала (по крайней мере так их имена звучали в моем переводе), то среди них, несомненно нужно выделить Тсуи Харка (он же Кидала). Это весьма харизматичный и любопытный персонаж. Одновременно забавный и трагический.

Каждый из нас, кто хоть раз в жизни смотрел  американские полицейские боевики, знает ту излюбленную игру, в которую играют полицейские в Америке. Называется она «хороший коп/плохой коп». Суть ее в том, что ребята, работающие в паре, в общем и целом ребята отличные, просто один из них обычно претворяется злодеем, а другой добряком. Наши героини отнюдь не претворяются. И в этом еще одна фишка фильма. Мишель на самом деле спокойная и терпеливая, а Синтия  - редкая язва и грубиянка. И вместе они составляют поистине огнеопасную смесь, которую лучше не взбалтывать.

Так что, если этот фильм действительно нравится Тарантино, он, без сомнения, прав.

8 из 10