Самого известного выпускника гонконгской Академии Китайской Драмы – Джеки Чана - знает весь мир. С Саммо Хунгом и Юанем Бяо, другими представителями золотого поколения Гонконга, знаком гораздо менее широкий круг зрителей. А вот Кори Юэня, к сожалению, отказываются знать по имени даже многие фанаты гонконгского кино.

Кори начинал свой режиссёрский путь с фильма «Ниндзя в логове дракона». То был затянутый боевик с посредственным экшном. Понятия не имею, чем занимался Кори в последующие три года, но то, что он сделал работу над ошибками – факт. Его второй фильм получился на порядок лучше.

«При исполнении» - вот правильное с исторически-контекстуальной точки зрения название данного боевика. Именно этот фильм в своё время стал премьерой экшн-стиля Кори Юэня - молниеносные стычки с обильным использованием высоких ударов ногами. Со времён 80-х, когда вышло большинство лучших фильмов Кори, прошло много лет, но никто так и не превзошёл великого режиссёра по критерию постановки кулачного экшна.

Вот только всё ли в порядке с этим боевиком? Не-ет, это следующие два фильма Кори («Не отступать и не сдаваться» и «Зло во благо») безупречны, у «При исполнении» же есть дефект, всего один, зато настолько броский, что напрочь лишает меня морального права считать его шедевром. Проблема заключается в дисбалансе таких компонентов, как экшн и юмор: с первым ингредиентом Кори недобарщил, а со вторым – перестарался. Ситуация здесь та же, что и с «Полицейской историей», то есть синопсис и постер «При исполнении» настойчиво намекают на безостановочный экшн, но при просмотре зрителя ждёт большой облом: экшн хорош, но его, чёрт подери, непростительно мало. Думаешь, читатель, ты будешь весь фильм наслаждаться боями с участием прекрасных Синтии и Мишель? Ага, как же, их бойцовому потенциалу уделено заметно меньше времени, чем злоключениям мелкокриминального трио Стрепсил-Аспирин-Панадол, которые никакого отношения к экшну не имеют. 

Именно этот фильм открыл кинематографу Синтию Ротрок и Мишель Йео, которые вскоре стали знаковыми экшн-актрисами. А что Кори? Ну, а для Кори «При исполнении» стал полезным опытом, батутом, благодаря которому режиссёр совершил качественный скачок от неликвидного «Ниндзи в логове дракона» к выдающимся боевикам (а также к проходному, но нашумевшему «Перевозчику»). Кори вновь провёл работу над ошибками, и спустя год в свет вышел 'Зло во благо', где экшн, во-первых, был ещё круче, во-вторых, превалировал над юмором. 

Вердикт: смотреть фанатам Синтии Ротрок и/или Мишель Йео.

7 из 10