“Женщины в моих фильмах играют лишь одну роль – роль декораций” – говорил в начале 90-х Джеки Чан. Но его друг Саммо Хунг был не согласен. И результатом его продюсерской работы стал первый гонконгский боевик, где две главные роли исполняют женщины. И еще какие.

Дебютантка в кино (между прочим, с русскими корнями) Синтия Ротрок и восходящая (еще только в то время) звезда, не только гонконгского кино, но и мирового Мишель Йео. И уже сильная половина человечества играет роль декораций, но декорация очень смешная, ведь в ролях второго плана Цуй Харк и Саммо Хунг. 

Сам же фильм снят на гранях боевика с восточными единоборствами, комедии, и легкой драмой в конце. Боевые сцены поставлены качественно (а, следовательно, и работа каскадеров на должном уровне), многие даже не уступают боевым сценам из фильмов с участием Джеки Чаном. 

Итог: качественный гонконгский боевик с неплохо поставленными боевыми сценами. При таком раскладе честно заработанные 8 из 10 баллов.