Во второй половине 80-х в кинематографе Гонконга произошла настоящая революция. На смену господствующим два десятилетия костюмным и псевдоисторическим постановкам о мастерах ушу древности пришли вполне современные по сюжету боевики, герои которых не только владеют своим телом, но  также виртуозно используют огнестрельное оружие всех возможных типов.

Именно данное направление открыло миру кинематограф Гонконга, прежде всего  через фильмы Джона Ву. Но если у грандмастера китайского кино героями лент становились весьма неоднозначные личности (один положительный киллер чего стоит), то основная масса боевиков 80-х была снята в жанре полицейского экшна. Главными героями были до неприличия положительные  и до смешного честные полицейские. Самым известным представителем данного поджанра и его, если хотите, эталоном, безусловно, является «Полицейская история» с Джеки Чаном, точнее ее первые две части.

«Королевские воины» один из таких фильмов. Однако назвать его проходным нельзя. Среди любителей гонконговского кинематографа картина имеет весьма высокие оценки, а роль Мишель Йео считается одной из лучших в выдающейся карьере актрисы.

Я также отношу себя к любителям китайского кино, но к данному фильму отношение у меня неоднозначное. Он действительно весьма неплох, да и что там говорить, просто замечателен, но ровно до последней трети повествования.  Вполне логичная сюжетная завязка (что для сценаристов Гонконга уже событие), потрясающие боевые сцены, вполне адекватные персонажи… и все это в один момент, превращается в нелепую и сумбурную развязку, стоящую на грани идиотизма. Под этим я имею в виду замороченную гибель одного из героев и  сцену финального поединка, которая просто испортила все положительные впечатления от картины. Игрушечный бронеавтомобиль и непонятно для чего изготовляемые пули с ядом превратили финал в какой-то абсурд, а уровень фильма обрушили вниз. Абсурдности для европейского зрителя добавляют и мотивы главных героев, которые отправляются спасать своего МЕРТВОГО друга, хотя с точки зрения китайца осквернение тела покойника не менее страшно, чем убийство.

К слову об актерах. Мишель Йео хороша во всех картинах и эта не исключение. Хороша собой (здесь она еще совсем молодая) и уверенна в рукопашных схватках. Но вот драматические сцены ей в 1986 году еще не давались. Скорбящая Мишель на кладбище у меня вызвала только улыбку. Неплохо играет молодой Майкл Вонг, а вот японец так себе, не впечатляет.

Отдельно стоит остановиться и на названии. Не знаю, какое исконно китайское название фильма, но вот международный прокатный вариант – «Королевские воины» - не имеет совершенно никакого отношения к сюжету. Но опять же для гонконговского кино 80-90-х это вполне нормальная практика.

Тандем Мишель Йео и режиссера Дэвида Чунга продолжился в их следующей ленте «Великолепные воины», события которой происходят в период японской оккупации Китая. Вторые «воины» один в один повторили все проблемы предыдущих. Опять же при  лихо закрученном начале, по ходу повествования всякая логика в действиях персонажей пропадает, а концовка вообще не соответствует развитию сюжета. Финальная схватка опять стала самой слабой в картине. И Мишель Йео была все такая же привлекательная и идеальная в схватках, но совершенно не умеющая играть. Но в 90-е Мишель исправиться, годы пойдут ей только на пользу…

6 из 10