Очередной фильм Джона Форда, от начала и до конца наполненный скачками на лошадях по долине Монументов (ну, конечно, где же ещё!). Правительственные войска преследуют индейцев... агрессивные индейцы, в свою очередь, преследуют правительственные войска... героизм... лошади... выстрелы... виски... стадо буйволов... любовь... 'трубка мира'... драка в салуне (как же без неё!)... юмор... звёздно-полосатый флаг с ещё небольшим количеством звёзд... Всё это, присущее картинам Форда, да и вестернам, как жанру, вообще, есть в фильме с не совсем типичным названием 'Она носила жёлтую ленту'.

Название фильма - это строчка из песни времён Дикого Запада, где поётся о девушке, носящей в волосах жёлтую ленту в знак того, что её жених служит в рядах кавалерии. Есть такая девушка и здесь - красавица Оливия (Джоанн Дрю). Лента в её волосах заставляет учащённо биться сердца двух воздыхателей Оливии - лейтенантов Кохилла (Джон Агар) и Пенелла (Гарри Кэри мл.).

Однако, к счастью, не любовный треугольник составляет основу сюжета фильма - это было бы слишком скучно. Гвоздь программы - капитан Натан Бриттлс, в роли которого я долго отказывался признавать Джона Уэйна. :) Оно, конечно, понятно, что 'какой же фильм Форда без Уэйна', но это воистину поразительно, насколько гармонично и правдоподобно фордовский 'громила' в возрасте своих 42-х лет сыграл 60-летнего капитана! Уэйн даже умудрился куда-то основательно спрятать свою фирменную походку - здесь она у него не такая характерно 'плывущая', как во всех других фильмах. Словом, тем скептикам, кто сомневается в чисто актёрских данных Джона Уэйна - рекомендую  посмотреть 'Жёлтую ленту'.

Седовласый капитан Бриттлс аккуратно зачёркивает числа в календаре - до отставки ему осталось всего несколько дней. Именно в эти несколько дней происходят весьма бурные события. Индейские племена, объединившись, затевают большую войну против бледнолицых, нападают на мелкие поселения, убивают людей и уводят скот. Отряд Бриттлса получает задание доставить двух женщин до местечка, где их должен забрать дилижанс. В пути оказывается, что в том же направлении движется огромный караван индейцев...

Кульминация фильма - тот самый драматичный момент, когда день отставки капитана всё же наступает. Мы, зрители картины, равно как и все персонажи на экране, отчётливо понимаем, что в душе у старого вояки, отдавшего 40 лет армии, творится необыкновенное! Очень трогательный фрагмент.

Однако, находится у Форда и место для того, чтобы посмеяться. И не просто посмеяться - отрезок фильма в промежутке 1:21-1:26 вызывает настоящий хохот! Смотрите эту сцену в салуне - прекрасное соло в исполнении сержанта Квинкэннона (Виктор МакЛаглен).

Итак, добрый, весёлый, иногда чуть грустный, во многом музыкальный фильм - он, конечно, далёк от совершенства, но, честное слово, очень душевный!

8 из 10