'Диверсант' относится к пополярному в начале 2000-х формату минисериалов. Так уж сложилось, что в то время выходило много смотрибельных проектов, за которых не стыдно. Сначала вышли три серии. И они были настолько самостоятельны, что казались законченным произведением. Но через несколько лет вышло продолжение про приключения троицы Калтыгин-Филатов-Бобриков, которое я уже смотрел сквозь пальцы, т. к. там было много бравады, шапкозакидательства, да и в целом не очень это все внушало доверие. И вот спустя почти 20 лет вышел 'Крым', который снова, как и прошлые серии, показывали на Первом канале в День Победы. И теперь, оценивая всю серию, я могу назвать 'Диверсант' не только самым долгоиграющим российским художественным проектом о войне, но и самым удачным. 

Дальше мини-сериал 'Диверсант. Крым' я буду называть для упрощения фильмом, т. к. на Первом он шел без разделения на серии.

Главные герои остались те же. Филатов и Бобриков как всегда стремятся выполнить задачу несмотря ни на что, и это самоотверженность наделяет их сверхчеловеческой смекалкой и везением, позволяет выбраться из самых сложных ситуаций.

Центральная фигура, вокруг которой вертится сюжет - капитан первого ранга Александров. Бывший царский офицер, обвиненный в предательстве на родине и обреченный сотрудничать с немецкой разведкой. Это сложный персонаж, и если в начале он  вызывает у зрителя негодование и презрение, то где-то к середине фильма эти чувства проходят, и им не смену приходит сострадание. В течение нескольких часов на экране разыгрывается личная драма офицера, волею судеб оказавшегося, как между молотом и наковальней, между родиной и врагами. Это сострадание или жалость, но в конце эта жалость сменится удивлением, а потом и вовсе восхищением.

Мне особенно запомнилась сцена на берегу, ближе к финалу. В ней видно, как Банзен не просто из любопытства разговаривает с Александровым, а заискивает и, что называется, 'либезит' перед ним. Эта деталь меня поразила и весь фильм приобрел вдруг смысл на ментальном плане. Даже фраза Александрова: 'Нет, с ТАКОЙ страной вам не справиться!', после которой чувствуешь гордость и за него, и за армию, и за всю воюющую страну, не так много объяснила, почему поражение Германии было лишь делом времени, как эта деталь.

Вообще, детали играют важную роль; они не только способствуют развитию сюжета (разбитая фара на автомобиле, возращенный орден), но и передают то, что нельзя выразить другими средствами. Достаточно вспомнить отвращение, с которым выплевывает немецкий перебежчик кашу, которой его угостили дизелисты.

Если Александров - это главный герой, то Марго Шмидт - второстепенная, но за ней наблюдаешь с наслаждением. Ум, красота, все преодолевающая любовь к сестре. Об игре актрисы Дарьи Жовнер можно сказать много лестного, но лучше, как говорится в пословице, один раз увидеть, чем сто раз услышать.

В фильме поднято достаточно много тем; удалось показать и тяготы партизанской борьбы, осложненной постоянной угрозой со стороны немецких спецвойск-егерей, угрозой предательства своих, и перебежчиков среди регулярных войск, и отвагу матросов (впервые в серии показаны не только сухопутные войска), и абвер (немцы - тяжелый соперник, зачастую играющий на опережение), и взаимоотношения бывших царских офицеров, ставших советскими, с Третьим Рейхом, и (самое душераздирающее) жизнь и гибель женщин на войне. Безусловно, это все имело место быть на самом деле.

Фильм не просто добротно выстроен и снят, но и оставляет в душе доброе воспоминание об ушедшем от нас Владиславе Галкине. Фильм посвящен ему. И это достойная памятка о самом нашем лучшем 'диверсанте'.