Не знаю, закончил ли свой звёздный путь мастер восточных единоборств 'Ип Ман' в прошлом году, одарив публику четвёртой серией похождений по 'белу свету', но вот 'Снайпер', он же Том Беккет, никак не успокоится. Сегодня перед зрителем шестая часть 'мыла' о горестях и радостях вояки (плюс есть ещё без него, но с упоминанием имени здравствующего. Возможно, что со временем будем слышать и как о покойном). Конечно, когда тебе 70 лет, армия США в тебе уже не нуждается. Пенсия. Глухой запас. Ну, разве что ты в генеральском звании и пышешь здоровьем, эрудирован, остёр. Тогда, ещё куда ни шло. А если сержант, потягивай пивко, нянчи внуков, огородик разбей, как Дон Карлеоне. Помидоры, капустка, одним словом, поближе к земле будь. Скоро последний час пробьёт.

Да, уж... Так вот. Хорошо, что в Америке есть молодой снайпер Брэндон Беккет. Он, на свой страх и риск, уже и без именитого 'папашки' отстреливал по миру неинтересных, мало приятных для звёздно-полосатого полотнища людишек. Был же 'Снайпер 4'(2011) где дитя 'родилось'. И покатило - 2014 год - Да. 2016 год - Тоже. 2017 - Опять. И вот 2020-й пожаловал. Валят то кокаиновых 'мартышек', то просто злыдней, капиталу противящихся. Передохнуть некогда от дел. На 'больничном', поваляться в кровати. Да. Выгораешь же от работы! 

'Снайпер: Финал убийцы' про 'отпуск'. Режиссёр думал-думал и всё-таки решил. И в самом деле, сколько можно по пескам, да по джунглям мыкаться? Сколько можно шкурой и единственной задницей рисковать? Единственная она, единственная. Не пора ли 'расслобон' устроить? Девочки? Тусовка? 'Бухло'? Нет. Так не пойдёт. А вдруг руки от чрезмерности дрожать станут, вдруг глаз потеряет цепкость? Необходимо иное снятие стресса. Какое? Трава что ли? Почему сразу трава? Нет. Игровая приставка взрослому дядьке подойдёт. Пусть сидит дубина на диване и 'геймерит' с утра до ночи. И с ночи до утра. И концентрацию не потеряет - чудиков же будет 'шарашить'. И мозги мыслями об отвлечённом' не загадит. Класс! Так и сделали. Сидит наш Брэндон, что тот русский Иванушка на печи, горя не знает и ест калачи...

...а в это время, очередной мировой заговор созрел! Вот ведь как оно бывает Привалили из снайперской винтовки политика. В Закутайске. А почерк, улики, следы от того самого Иванушки. Тьфу ты, чёрт, от Брэндона. Конечно же от Брэндона.  Его, понятное дело за яй.. и на допрос - сознавайся милок за что именно, по чьей указке, и за какую сумму расстарался? А он и знать не знает, ведать не ведает. Играл, - говорит, - дома в стрелялки-мочилки с бродилками, баб рядом не было, алиби подтвердить не могут... Скверно. И что прикажите делать? Полиция США думает, ФБР США думает. 

А настоящие 'оборотни' решили 'Иванушку-Брэндона' извести совсем. Нет якобы киллера и 'концы в воду'. Но малец не промах, к папочке под крыло вспорхнул. Ищи меня, свищи меня... Двое Беккетов это Вам не один. Это сила. И кураж кино начинается.

Боевик в замесе стандартного набора из плохих и хороших, добрых и злых, умных и не очень. Морды бьют. Рукопашные приёмы демонстрируют. Стреляют из всех видов автоматического оружия. В общем героической саги, достойное продолжение. Для меня же нет ничего лучше 'Снайпера'(1992) первой и единственной картины с сержантом морской пехоты США. Фильм на любителя.  

6 из 10