«Бродвейская мелодия 1938 года» - не сиквел «Мелодии 1936 года», не смотря на то, что режиссёр и ведущий костяк солистов (Роберт Тейлор, Элеанор Пауэлл, Бадди Эбсен) перекочевали из одного фильма в другой. Сюжет абсолютно новый, никак не связанный с сюжетом предыдущего фильма, хотя строится по тому же принципу: продюсер в исполнении Тейлора встречает на пути разные препятствия, пытаясь поставить шоу на Бродвее, и его главная головная боль, как и в фильме 1935 года, - поиск исполнительницы главной роли в шоу, которая с первых минут фильма вертится рядом с ним (Элеанор Пауэлл), но у них всё время что-нибудь не срастается.

В этом фильме сюжет совсем прозрачный и упрощённый до банальности, при этом чрезмерно растянутый, из-за чего в нём образовались провисания и дыры, и довольно вялый – не хватает огонька, изюминки и какой-то цельности. Что до музыкальных номеров, то они на высоте, и, пожалуй, даже более запоминающиеся, чем в «Мелодии 1936 года». Не в последнюю очередь это удалось благодаря Джуди Гарланд, которой, увы, очень мало в «Мелодии 1938 года», всего 2 песни в её исполнении (3-ю из фильма вырезали при монтаже) да крошечный эпизод в гостиной, где у неё даже нет ни одной реплики. Однако даже эти 2 песни в исполнении 15-летней Джуди стоят того, чтобы ради них посмотреть весь фильм. Первая песня – Everybody sing -  вариация по мотивам «Бродвейской мелодии 1936», а вторая песня – легендарная You Made Me Love You (I Didn't Want to Do It), написанная в 1913 и отмечающая в этом году своё столетие (!), и перепеваемая более или менее маститыми исполнителями и по сей день (одна из последних таких перепевок – версия  Руфуса Уэйнрайта 2007 года). Для Джуди Гарланд специально была написана новая версия текста «Dear Mr.Gable», которую она исполнила на вечеринке MGM в честь Дня рождения Кларка Гейбла, и именно в этой версии песня была включена в фильм «Мелодия Бродвея 1938», где Джуди-подросток в милом платьице и кудряшках листает скрапбук (скрапбукинг, кстати,  в 21 веке переживает новый, очередной бум популярности) с фотографиями Гейбла и своим незаурядным, сильным, недетским голосом, который странно сочетается с её неуклюжей внешностью тинейджера, поёт эту песню-посвящение.

Что до личных впечатлений, из всех «Бродвейских мелодий» эта – самая слабая, на мой взгляд. Глупый провисающий сюжет, редкие появления на экране Роберта Тейлора, во время которых ему и играть-то особо не приходится и он кажется удивляется сам себе – мол, что я тут вообще делаю?, немного фальшивое обаяние и натянутая улыбка Элеанор Пауэлл (в «Мелодии 1936 года» и в «Рождённой танцевать» в ней куда больше непосредственности и очарования, ну а танцевальные номера более яркие и удачные в «Мелодии 1940 года», ), вечно недовольный и начинающий этим утомлять Бадди Эбсен. Однако живость, свежесть и искренность Джуди Гарланд, её индивидуальность и её фантастический голос так украшают этот фильм, что окрасить рецензию в серый цвет рука не поднимается.

Спасибо, Джуди, за твой дар, который ты щедро и без остатка расточала на всех желающих. 