Очень странный, но притягивающий фильм, хотя конечно у многих он вызовет отвращение или просто тоску и скуку. Что ж, на вкус и цвет, как известно, фломастеры разные, но для интересующихся необычным новым кино черкну пару строк.

Последнее время мое внимание как зрителя приковано к кинематографу восточной европы - Венгрии, Чехии, Польши... И вот наконец-то я добрался до знакомства с кино Румынии и начал именно с этого фильма.

На протяжении двух с лишним часов нам рассказывают историю о том, как однажды субботним вечером одному ветерану войны, одинокому старику, любящему выпить и живущему с тремя кошками, становится очень плохо, сосед его вызывает скорую, которая весь оставшийся фильм будет возить его по больницам, из которых его будут отправлять дальше и дальше - где-то нет мест, где-то просто врачам лень работать. Единственный человек, который будет рядом со стариком - медсестра из машины 'Скорой помощи'.

Скучно? Конечно, очень скучно. Смотреть несколько часов на то, как старика, который теряет сознание, перадают от врача к врачу, из одного отделения в другое с таким обыденным цинизмом; как очереди в больницах меняются по договоренности врачей; как устало и безвольно ведут себя врачи, получающие копейки за свою работу; как соседи брезгливо начинают заботиться о своем одиноком соседе, только когда он тяжело заболевает... Конечно скучно.

Хотя фильм и румынский, он безусловно, носит международный характер. Оглянитесь, сколько у нас одиноких стариков, которые никому не нужны? К которым мы относимся с каким-то стыдом и брезгуем даже помочь открыть дверь или донести сумки. Сколько у нас пенсионеров, которым суждено умереть в каком-нибудь больничном коридоре, потому что у них нет связей, родственником, готовых платить деньги?...

Не зря главного героя зовут Данте - все его перепетии в больницах - как девять кругов ада. Думаешь - вот они герои нашего времени: брошенные всеми старики, которым нигде нету места, и душевные медсестры, которые за свои копейки стараются относится к больным с душой...

Очень глубокий фильм, несмотря на ручную камеру и своего рода камерность. Любителям экшена в кино - смотреть не надо, любителям социальных тем - самое то. И будьте добрее и внимательнее друг к другу.

8 из 10