Данный румынский фильм вроде как входит чуть ли не в пятёрку лучших арт-хаусных фильмов всех времён и народов. Заслуженно ли это? Попробуем немного разобраться. В картине, на мой взгляд, есть заметные недостатки и явные плюсы. 

Сначала о минусах. Первый – картина крайне затянута (2 с половиной часа!), местами становится просто нудной и до боли напоминает «Простые вещи». Второй – постановка. Режиссёр явно пришёл из документального кино, и картина у него получилась какая-то полудокументальная, а на этом материале можно было бы сделать конфетку. К тому же фильм выглядит как снятый за три копейки на коленке и куда ушёл заявленный аж в 500 тысяч долларов бюджет - науке неизвестно. 

Плюсы – конечно задумка и сценарий – вот тут чисто на пять баллов – весь этот медицинский и околомедицинский дурдом показан прекрасно (знаком с вопросом изнутри). И типажи очень колоритные, особенно врач на томографе и парочка врачей-уродов из третьей по счёту больницы. По поводу замечательных отсылок к «Божественной комедии» (фраза «Позови Вирджила, пусть он отвезёт его к Ангелу» ставит все точки над Ё) здесь уже писали, поэтому повторяться не буду, единственное, хочу отметить, что в Румынии действительно существует фамилия Ангел. Разнообразных отсылок в картине на самом деле очень много, кому интересно – можете заняться на досуге. 

В итоге: мне не очень понятно попадание данного фильма в пятёрку арт-хаусных шедевров, но посмотреть его стоит, особенно и прежде всего врачам.

7 из 10