Одинокий пенсионер заболел, однако попытка воспользоваться медицинской помощью оказалась для него в силу ряда причин не слишком удачной. Не то чтобы врачи оказались плохими, просто все они тоже люди, а обстоятельства сложились так, что. .. Да, какая разница!   

Принц Гаутама сэкономил бы массу времени, будь у него возможность посмотреть в своё время этот фильм. Старость, болезнь, смерть - здесь всё компактно, ёмко и пронзительно. 

Кажущаяся безыскусность и натуралистичность обманчивы - чувство меры и художественный вкус не изменяют режиссёру ни в одной сцене. Фильм проникнут состраданием, но подача сугубо объективистская, отстранённая - никаких (ну, почти никаких) укоров или назиданий в адрес персонажей. 

Выверенная мера философизма при очень достоверной игре. Тактичное напоминание о бренности бытия и неистребимости сочувствия.  

8 из 10