Господин Лазареску надумал умирать очень не вовремя – в субботу, когда уже выходные в самом разгаре, и когда случается авария с автобусом, из-за чего больницы Бухареста оказываются переполнены пострадавшими. Господин Лазареску, старый пропойца, одинокий человек, будет умирать среди большого количества случайных людей в одиночестве, и никому до него не будет дела. Только медсестра скорой помощи, госпожа Миоара, добившись наконец того, что господина Лазареску все-таки увезут на операцию, будет с ним в течении всего этого времени. Впрочем, что ей еще остается, если она на работе? Работать…

Фильм, думаю, больше понравится тем, кто живет в стране с социалистическим прошлым: желтый телефонный аппарат г. Лазареску, с диском, ковры на стенах, табуреточка у кровати, холодильник в наклейках, пластиковые бутылки как знак современности, старики у которых живут до десятка кошек (фильмы не передают запахи, но запах квартиры г. Лазареску легко представить). И уж тем более возмутит бездушие врачей, их высокомерие с тем, кто всего лишь медсестра, и в силу этого обязана только молчать и подавать доктору инструменты. 
  
Примечательно, что у этого старого человека фамилия Лазареску. К концу фильма ждешь, что он, как Лазарь, смерти избежит (его же готовят к операции). 

В  палате, где Лазареску готовили к операции, на крючке висел пакет с надписью «МЕТРО». С такой широкой географией этого логотипа приходишь к мысли, что может сейчас где-то в твоем подъезде этажом ниже/выше тоже умирает господин Лазареску. Твой сосед…  А что бы сделал для него ты? Наверное, тоже чисто по-соседски принес бы немного еды и убрал в квартире рвоту. Пожалуй, одиноким старикам приходится надеяться на сострадательность соседей, которые как бы, может, и плохи не были, но будут не столь равнодушными, как врачи из городской больницы.

Вот случилась смерть такая, как у г. Лазареску… Пожалеть ли его? Обвинить ли мир в равнодушии? Задуматься ли? Если бы каждый мог знать, как закончится его жизнь…

8 из 10