Фильм о смерти не может обойтись без знаков и символов, которыми так щедро благодаря Христу пересыпана европейская культура. Так и тут: имя главного героя Данте Лазареску, содержит в себе и намек на предстоящее путешествие по кругам больничного Ада, и иронию над грядущим воскрешением. Есть в фильме и свой проводник Вергилий (медсестра) и свой Ангел (так зовут последнего доктора, под скальпелем которого господин Лазареску умрет). 

Смерть в фильме бесконечна, как бесконечно дантово путешествие по Преисподней. Четыре больницы словно четыре круга Ада. В первом еще бодрый господин Лазареску вступает в перебранку с врачом. Во втором болезнь начинает медленно отбирать его разум. Затем третий круг, где он просто бормочет бессвязные слова, теряя человеческий облик. И, наконец, четвертый, когда его, молчащего, но еще живого, заворачивают в простыни-саван и передают в руки Ангела. Обезличивание завершилось - первые три круга зеркально похожи своим треском и суетой, и только в четвертом, где господин Лазареску умрет, потусторонне тихо.

При желании дантовскими, библейскими и языческими аллегориями можно снабдить всех без исключения персонажей, проходящих перед зрителем в течение фильма. Можно, но не нужно

Авторам удалось уйти от фильма, который при наличии под рукой хрестоматии по мировой литературе для первокурсников, можно было бы буквально заполонить символами. И пусть потом рецензенты, лениво и не напрягаясь объясняют и без того всем очевидные знаки и намеки.

Вместо этого мы увидели предельно откровенную ленту о старости, болезни и смерти. 

Старик так и не умер в кадре, и скорее всего он умер спустя несколько секунд, когда по черному экрану поползли белые титры. Смерть господина Лазареску (спасибо режиссеру) так и осталась Таинством. 

9 из 10