Отечественные режиссеры военных сериалов в последние годы показывают уровень, который может сформировать новую волну качественных полнометражных фильмов на военную тему.

Тому примеры: 'Смерш', 'Ликвидация', и другие. Фильм 'Перевод с немецкого' - яркий пример синергии опыта, накопленного в сериалах, и качественного кино для формата телевещания.

Несмотря на очевидные ляпы-тонкости, которые отличают современные фильмы от советской классики (например, изменился взгляд молодых солдат, слушающих исполнение певицы на полевом концерте), в целом здесь всё гармонично и сбалансировано. Детективный сюжет, проявление разных общественных слоёв (быт, мотивы, достойно проработанные линии и характеры персонажей), хорошая постановка сцен и операторская работа, уместное музыкальное сопровождение.

Отдельно стоит отметить акцент на деятельности немецкой агентуры в самом начале войны. Вспоминаем пакт Молотова — Риббентропа и понимаем, что за несколько лет до объявления войны враг основательно подготовился и организовал на территории Советского Союза колоссальную и всепроникающую агентурную сеть.

С ячейками этой сети и предстоит бороться героям фильма - кому-то по долгу службы, а кому-то - в результате сложного стечения обстоятельств. При этом люди остаются людьми, и сложные моральные выборы переплетаются с глубокими человеческими чувствами.