Смерть пожаловала к господину Лазареску, это известно с самого начала. Она не локализована, она рассеяна в воздухе и даёт о себе знать – тушит трижды или четырежды свет на лестничной площадке, пока Лазареску был там с соседями. А кто смотрит на происходящее по ту сторону камеры? Может, смерть, а может, душа героя, которая уже начала готовиться к переходу в мир иной.

   Автор показывает нам чёрствость и, одновременно, участливость врачей, соседей, водителей, а заодно и всего мира. Это модель мира, с его невероятной несправедливость и заботливостью, справедливостью и жёсткостью, и, любовью. Последняя кажется почти незаслуженной, подарком небес, и в то же время – не спасающей, запаздывающей, но это не важно; важно, что она есть.

   Надо сказать спасибо режиссёру за этот мягкий, маслянистый, будто увлажнённый взгляд на всё происходящее, отстранённый, искренний, детский… не ищущий правых и виноватых, никого не обвиняющий и не воспевающий.

   Бесформенная груда дряблой плоти, на которой вдруг обнаруживаются глаза – живые, бегающие взглядом от одного доктора к другому; глаза живого, доброго человека, мало что понимающие, но много чего чувствующие.

   Два часа напряжённых наблюдений сквозь высохшие внутренние слёзы камеры привели к тому, что по окончанию фильма у меня было ощущение реальной, значимой потери, и ощущение, что никого роднее и ближе Данте Лазареску, у меня нет. Вот уже два часа.

   Смерть не только пугающе темна, как сумерки вечернего жилища, но под конец она ослепительна и желанна, как помещение, где будут готовить господина к долгожданной операции, залитое техническим белым светом, отражённом в ровном белом кафеле стен. Кто-то заботливо избавил нас от предсмертной тоски и грусти, упразднив их в напряжённом квесте по четырём больницам города на встречу с Ангелом, которого нам видеть не дано.  

   Я не встречала более гениального, бесхитростного, полного доверия жизни, с которым автор берётся излагать вечную тему. Но самое главное, что за всем этим светится что-то очень важное, не явленное, но неизбежное, как встреча Лазареску с доктором Ангелом.

Я не знаю, о чём этот фильм. Возможно и о том, что великое растворено в обыденном.

10 из 10