Безразличие. Немое и высказанное. В каждом кадре этого фильма.

Умирает человек. Умирает на глазах знакомых, соседей, в конце концов  медперсонала сразу нескольких бухарестских клиник.  Но в силу различных обстоятельств практически всем оказывается пофиг на старого Лазареску и его оставшихся без присмотра  голодающих кошаков. Суббота, на дворе ночь, да крупная авария, случившаяся в центре города - и вот уже Лазареску не значит ничего для окружающих его людей. 

История, рассказываемая на протяжении 153 минут удивительно талантливым режиссёром Кристи Пую, лишь на первый взгляд может показаться бытовой и обыденной. На самом деле повествование о медленном умирании румынского пенсионера почти сакральна и подчас напоминает библейскую притчу. Прозрачным намёком на сие являются и имена ряда персонажей: Ангел (врач, на чей операционный стол в итоге  попадает главный герой), Авраам, Данте. Да и фамилия Лазареску   кивает в сторону воскрешённого Лазаря.  В  палате, одетый в больничную рубаху, так отчётливо напоминающую саван, окружённый такими же белоснежными медсестричками, он столь похож на этого библейского персонажа, и столь же тонка нить, задержавшая его меж двух миров. 

И опять-таки, несмотря на всю прозаичность повествования, Пую ни на минуту не даёт усомниться в художественности своего произведения. Чувства меры и такта не изменяют ему даже в самые откровенные моменты картины. Режиссёр не даёт забыть себе и нам, что смерть - это священное таинство и оно сугубо лично. Псевдодокументальность и проникновение в каждый кадр дают зрителю полное ощущение сопричастности к происходящему. 

 Фильм проникнут состраданием, но подача сугубо объективистская, отстранённая — никаких (ну, почти никаких) укоров или назиданий в адрес персонажей.  Тактичное напоминание о бренности бытия и неистребимости сочувствия.  

 Жёсткий, несущий в себе определённую  социальную нагрузку, фильм Кристи Пиу обязателен к просмотру зрителю думающему, понимающему и способному сопереживать.

9 из 10