Как удачно подметил Томас Манн, «болезнь забирает у человека всё и  оставляет лишь тело», заставляя чувствовать каждую клетку неисправного организма на всех уровнях работающих рецепторов. Ну, а если болезнь смертельная и на последней стадии, то даже тело уже не ощущается, как нечто собственное и никому не принадлежащее. Будто одет в неудобный скафандр, поломка которого причиняет системную боль, но пока есть боль – есть жизнь.

Аллюзия к гениальному рассказу Льва Толстого «Смерть Ивана Ильича» более чем уместна, но с точки зрения исследовательского интереса. Пафос тут другой. Данте Лазареску – не Иван Ильич, проживший свою жизнь не в канонах морали русского пророка. Ад Ивана Ильича, в первую очередь, духовный и индивидуальный. Румынскому аналогу, с именем знаменитого гостя на 'том свете', пришлось попасть в ад повсеместный, безличный и ужасающий своей типичностью. Натуралистичная картина деградации немощного старческого тела, с деталями углублённого путешествия захватывающего экзистенциального  триллера Кристи Пуйу, уступает место деградации разума столкнувшегося с суетой обыденности и равнодушием к человеческой жизни. Карета скорой помощи блуждающая от одной клиники к другой в беспросветном ночном Бухаресте везёт не самого лучшего представителя человеческой расы, мучительный исход которого неминуем, уподобляется катафалку, не знающему к какому моргу примкнуть. Больничные палаты, показанные на экране – не самые лучшие, но и не самые плохие: это самый распространённый тип уровня медицинских учреждений, в котором нет места старому вредному ворчуну господину Лазареску. Раздражающий, необоснованным мизантропизмом, старик к концу фильма не вызывает даже жалости, потому что бесконечная медицинская канитель последовательно убеждает нас, что перед нами не живое существо, способное испытывать чувства и эмоции, а сгнивший кусок мяса, вся суть которого – физиологические симптомы и диагнозы.

Эпизодические персонажи чередуются белыми халатами медицинского персонала и изношенными одеждами пациентов. Гиперреалистическая манера подачи раскрывает характеры случайных героев с нескрываемым цинизмом и презренной жалостью. За каждым лицом в кадре угадывается отдельная судьба и считывается отдельный образ жизни. Абсолютно каждый завтра может оказаться на месте господина Лазареску и никому не будет дело до «отдельных» судеб. Стэйк с кровью испускающий вонь от испражнений, ставшего незнакомым, тела – все, на что может рассчитывать человек перед встречей со смертью.

Пространство фильма уникально минимализмом использованных выразительных средств и масштабом философского контекста. Пуйу не ограничивается методами соцреализма направленного против некоторых нюансов социальной системы взаимоотношений в Румынии. Культурологическая составляющая сквозь призму работ Толстого и Алигьери саркастично высмеивает религиозную концепцию с пониманием ада, чистилища и рая. «Ангел» явится тогда, когда он уже будет не нужен. Всё перестанет иметь значение. Останется только тело. Мёртвое зловонное тело господина Лазареску.

10 из 10