В 2007 году впервые в истории румынский фильм «4 месяца, 3 недели и 2 дня» получил главный приз в Каннах. Тогда-то по-настоящему заговорили о румынской волне. Это был очень хороший фильм, но эта победа во многом дань не просто очень хорошему, а гениальному фильму  «Смерть господина Лазареску». В 2006 году Каннский комитет совершил большую ошибку, отправив шедевр Кристи Пую лишь во второй по значимости конкурс «Особый взгляд». Там румынский фильм победил, но многим каннским киношникам стало понятно, что такой фильм должен был быть на первых ролях в главном конкурсе, поэтому победу «4 месяцев…» отчасти можно рассматривать как возвращение долгов румынскому кино. 

Чем же фильм «Смерть господина Лазареску» так хороша? Начнем с технических деталей. Эта первая картина румынской новой волны задала некие основные стандарты данного направления. Какие стандарты? Ручная камера ( когда кажется, что оператор и сам не знает что будет делать герой в следующую секунду), необычный монтаж, странные концовки (когда кажется, что фильм остается без финала) и т.д. Все это напоминает датскую Догму (когда скандинавы во главе с Ларсом фон Триером в середине 90-х задали похожие стандарты). Кстати если говорить о ручной камере. Оператором в этом фильме Кристи Пую (как и в фильме «4 месяца, 3 недели и 2 дня») был молдаванин Олег Муту. У него интересная биография. Олег прекрасно говорит на русском (что неудивительно, учитывая, что он родился и вырос в СССР). Он сначала собирался поступать во ВГИК, но не прошел и направился в Бухарест. Румынское кино пару десятков лет назад было на задворках в Европе. А теперь вот как получилось, несостоявшийся ВГИКовец стал одним из лучших операторов на европейском континенте. 

Очень радикальный фильм. Почти три часа наблюдать за перемещениями одного не очень приятного старика…. Но оторваться невозможно, хотя я обычно скептически отношусь к похожим европейским фильмам о маленьких людях. Тут же поражаешься. Как режиссер достигает такого эффекта? Кристи Пую с самого начала задает высокие стандарты, называя своего героя Данте и дав ему фамилию Лазареску. Т. е. режиссер хочет выйти на высокие стандарты христианского фильма. Есть и прямые аллюзии к рассказу Льва Толстого «Смерть Ивана Ильича». Кристи Пую опирался на самые высокие образцы и сумел не опошлить, а развить тему и развить блестяще.

 «Смерть господина Лазареску» - великая христианская картина. Крайне неприятный старик просит о помощи, и никто ему не отказывает. Но никто по-настоящему и не помогает. Режиссер не идет по легкому пути. Как бы, например, в России это сняли? Скорая не приехала, соседи послали, прохожие ограбили или убили. Кристи Пую же действует тоньше. Все, с кем контактирует старик, кажутся людьми лучшими, чем сам главный герой. Но при этом никто не хочет уделить старику больше времени, внимания, чем того требуют приличия или профессиональные обязанности. Этот фильм о любви к ближнему. 

10 из 10.