«Смерть господина Лазареску» - фильм, открывший дорогу обожаемой кинокритиками и киноведами новой румынской волне, зарождение которой с последующими фильмами таких режиссёров, как Пую, Мунджиу, Порубмойю, Немеску, Жуде и ещё множеством чуть менее известных лиц, занятые и увлечённые персонажи смогли лицезреть воочию. В 2006 году бриллианту, продемонстрированному в программе «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля, мало кто предрекал судьбу родоначальника целой киноведческой главы, однако румыны оказались ещё теми любителями свободы, принявшись превращать социальную разруху в романтическое путешествие по окраинам, постоянно сопряжённое с моральны-этическим триллером. 

По большому толку-то в работе Кристи Пую ничего резонансного и ключевого не происходит. В ней нет героев, нет характеров, нет поступков. Ответственность/безответственность врачей далека от героизма/низости. Маршруты освещены только лампочкой в движущейся машине скорой помощи, а локации в своей идентичности представляют как будто бы одно-единственное комплексное здание с разносторонними входами. Сам господин Лазареску величав только в сочетании слова «господин» и своей чудодейственной фамилии. Такая простота жизни, кажется, должна вгонять в неизбежную тоску, особенно с тождественностью российского убежища, однако за передвижениями «маленького человека» в искусстве кино всегда было гораздо интереснее, поскольку он находился у подножия лестницы вверх. Комичность же и глубокое внимание к господину Лазареску заключается в том, что зрителю интересна его судьба в рамке отражения ситуации – умрёт этот человек или нет. 

Это и есть главный парадокс фильма. При всём своём хронометраже, от чередования каталок, коек и инвалидных кресел просто невозможно отвернуться. Кажется, что социальная разруха, оставленная после себя коммунистическими варварами, должна вгонять в депрессию, а загнивающий в реальном времени господин и вовсе должен вызывать непримиримое отторжение подобной жизни, однако в данной ленте весь этот антураж не имеет никакого значения. Если описывать картину отрицанием через «не», то Пую не стремится к нравоучениям, не иллюстрирует социальную пропасть, не просит, не требует и не стремится к немедленному решению накопившихся проблем, не залезает в душу человека и не демонстрирует все его уровни характеров, от долга до боязни ответственности, от саморазрушения до причастности к судьбе ближнего. Из трёх слов названия ленты остается лишь одно – слово «смерть», которое вероятно найдёт своё применение за кадром, если два других слова против него не выйдут побороться. Только медленное, исключительно глупое и даже немного преступно комичное, постепенное, в режиме реального времени, угасание человека. Всё, из чего состоит эта картина. 

Документальная съёмка нынче напоминает ведение блога и как нельзя кстати помогает наблюдать за медленным превращением покоящегося человека, самостоятельно разрушившего себя, в покойника. Камера как будто не знает, что будет происходить в следующий момент фильма, дёргаясь и перестраиваясь на персонажа действующего говорящего. Зрителю предлагается прожить смерть, и эта метафора так и останется единственной в фильме, каждая секунда видеосъёмки которого старается ухватить побольше последних дыханий. 

Финал Пую оставляет открытым, даже несмотря на то, что итог всем ясен. Неразличимо только время его наступления, о чём до отвратительного приходиться задумываться.

24.6.2019