Смешной детский мультфильм, про Звездочку из Малышариков. Это маленький Санчо-Панса, которым связывают сюжет в Малышариках. Здесь Звездочка получила больше антропоморфных черт, путешествует по миру, показывает детям животных. Вовремя забывает пририсовать слону уши, а жирафу шею. Из-за чего дети включаются и начинают разговаривать с экраном. Бегемот достаточно страшное животное, с ним Звездочка справилась сама.

Моей дочке очень понравилось. Хороший мультик. Хочу чтобы еще можно было скачать раскраску с сайта, где 'забыты' уши у слона и шея у жирафа, чтобы она могла сама пририсовать.