Специалист по парапсихологии приезжает в заброшенное поместье, вокруг которого бродит множество жутких слухов и легенд. Сам же он неподалёку от этих мест проводил своё детство, и однажды спас маленькую девочку от автомобиля. Девочка оказалась наследницей проклятого особняка и теперь главный герой пытается её отыскать и разобраться во всех тайнах этого проклятого места. Итальянская манера подачи ужастиков, акцентирующая внимание на визуальном оформлении насилия и жуткого грима, спасает наличием жутких сцен это черезчур уж затянутое и монотонное кино.

За героями наблюдать очень скучно на протяжении всего действия, неумелые руки Леандро Луччетти фиксируют многократно сцены, творящиеся в реальном времени долю секунды. А всевозможные галлюцинации главного героя, при неразборчивом их оформлении, и вовсе вносят смуту в логику и порядок действий, запутывая, что в течении фильма, что в конце, вызывая многократно недоумение от творящегося в кадре.

Как только сюжетная часть уступает место сценам ужаса и насилия, как разъезжающий на инвалидной коляске изуродованный труп старухи активно избавляется от персонажей, ужастик становится именно тем, чего от него и ждёшь. Причем если уж кровавое действие началось, то устроят что-нибудь действительно жуткое. Вырванные языки, перерезанные глотки, и прочие способы испугать натуралистичной жестокостью не слишком многочисленных убийств, время от времени дополняются обнажёнкой, хоть и при слабом раскрытии сцен сексуального характера. Сюжет же больше фиксируется как раз на отношениях, в то время как убийства редки и мало значимы для развития событий.

При таком контрасте сюжетного потенциала и режиссёрского видения ситуации, смущает тот факт, что Луччетти сам же и является сценаристом фильма, хоть и не в гордом одиночестве. Ощущение, что режиссёр сам толком не понимает, что и о чём снимает, не покидает до самого конца, когда двойственный финал окончательно заставляет убедится в безрассудстве реализуемой задумки. Благо ужастик в лучших своих деталях, наполнен напряжением кровавым видеорядом. А от того прочие минусы не влияют слишком негативно на полученные впечатления.

Фильм хоть и получился затянутым, но верно расставленные удачные сцены заставляют сохранять терпение и смотреть дальше. Ну а невнятно прописанные герои порадуют хотя бы способами собственной смерти и необычным финальным поворотом истории, позволяющим в миг по новой взглянуть на произошедшие события.

Фильм входит в коллекцию под брендом 'Лючио Фульчи представляет' и от того жаль, что не сам Фульчи режиссировал картину. Не хватает 'Кровавому Безумию' остроты событий и ритма всего происходящего, ну а так же хорошая актёрская игра не помешала бы. Но все же ужастик выдался неплохой. Возможно, даже более чем на один раз, но явно без статуса любимых фильмов и культовости. Не обделён данный фильм яркими достоинствами, но каждый из его плюсов мог бы быть гораздо лучше, возьмись за постановку талантливый режиссёр, понимающий толк в хорроре.

7 из 10