Что такого в этой деревне?

В 1985 году вышел мультфильм «Astérix et la surprise de César» –  адаптация Пьером Черния знаменитого французского комикса Рене Гочинни и Альбера Удерзо о народном герое Астериксе и его верном друге Обеликсе.

В 1999 году над комедией «Астерикс и Обеликс против Цезаря» трудились всё те же Рене Гочинни и Альбер Удерзо. Именно поэтому фильм великого Клода Зиди вышел таким замечательным, в лучших традициях французской комедии. 
Удалось сохранить неповторимую атмосферу всеми любимого комикса. 

Весёлые жители галльской деревни, которую никак не взять, живут вне римских законов, ссорятся и мирятся, пьют волшебное зелье друида Панорамикса, бьют римлян, а на досуге влюбляются в прекрасных женщин с внешностью Летиции Касты. 

Великолепная игра актёров! Хитрый Астерикс в исполнении великого Кристиана Клавье. Большой ребёнок Обеликс в исполнении в меру упитанного Жерара Депардье. Без пяти минут властелин мира Луциус Детритус в исполнении трагикомичного Роберто Бениньи. Легенда французского кино Мишель Галабрю в роли вождя-подкаблучника Абраракурсикса. Готфрид Джон в роли пафосного Юлия. Того самого, который Цезарь. Брутальный Жан-Пьер Кастальди в роли комичного центуриона Каюса Бонуса. Лжепредсказатель Проликс в исполнении благородного Даниэля Прево. Все они добавили новые цвета в и без того яркую палитру экранизации комикса.

К, казалось бы, несерьёзному проекту, подошли очень не по-детски. Костюмы, грим, спецэффекты. Актуальные шутки. 
Доброе, во всех смыслах, французское кино с небольшим итало-германским привкусом. Традиционная финальная песня и… Сюрприз для романтика Обеликса в виде римского торта, «испечённого» по приказу самого Цезаря. 

10 из 10