Данную картину я оценил уже после «Миссии Клеопатры». Не смотря на то, что сиквел был больше раскручен, истоки возвращают к дебюту забавных галлов, а их независимая от Римской империи территория очередной раз подчёркивает индивидуальность народа. 

Фильм не был бы таким весёлым, если бы не его персонажи. Кристиан Клавье и Жерар Депардье – это органическое сочетание французского юмора, актёрской игры и забавных ситуаций. Сюжет, специально адаптированный под детское восприятие, вводит серьёзные политические вопросы, завоевания и режим полного подчинения власти. Уже в более взрослом возрасте можно обратить внимание не только на то, как Обеликс поедает кабанов, но и на стремление подчинить всю Галлию, используя различные ухищрения.

Юлий Цезарь – безусловно, влиятельная и мощная личность, его Империя простиралась на тысячи километров. Захватив почти всю Галлию, римский авангард наткнулся на маленькую деревню, которая сохраняла независимость. Под забавные эпизоды и смешные диалоги римляне пытались захватить деревушку. Но не выходило! А почему? Да потому что фэнтези умело вписывается в этот жанр. Вот та изюминка комедии, которая делает приключения Астерикса и Обеликса исключительными. Друид и собачка Обеликса – второстепенное дополнение каста, которые также имеют свой кусок пирога в этом приключении.

Картина может порадовать отличными декорациями, костюмами и совершенно новым бытом. Приятно следить за народом, который может дать отпор любому врагу, но не строит на этом акцент. Забавляет, что имея в руках могучий допинг… простите за мой французский… они не стремятся завоёвывать города и страны, а только мирно сосуществовать на своей территории. Зелье, которые варит друид а-ля сыворотка Капитана Америки. Под воздействием его галлы способны потешить зрителей экшеном и юмором.

«А мне можно?» «Нет, Обеликс. Ты упал в котёл, когда был маленький»

Именно Обеликс покорил меня, его действия наивного мужчины, такого любознательного и весьма прожорливого выводят франшизу на высокий уровень. Хороший аппетит, сила и неуклюжесть позволяют разглядеть в этом герое потенциал. А что до Цезаря? Пусть и дальше пробует захватить деревушку, даря зрителям положительные эмоции.

Фильм рекомендуется к просмотру. Не надоедает, а забавляет и вызывает ностальгические чувства.