Обелус – выручай!
Становись Обеликсом…

Астерикс и Обеликс против Цезаря

Поговорим о французах (ой, тяжело…). Если вы забыли, то я терпеть не могу французский кинематограф в целом. Но Зиди – крутой! Нет. Зиди – очень крутой! Он гораздо выше Жерара Пиреса. Да и Кравчику может спокойно дать по носу. Пуаре погряз в “Пришельцах”, поэтому про него молчу. Покойников (Юнебель, Тати и т.д.) трогать не будем. Остается только Вебер. Единственный режиссер, который схлестнулся бы с Зиди на равных. Блин, у Зиди в два раза больше фильмов. Французы, почему вы всегда забиваете голову Z всякой ненужной информацией?

При любом раскладе - я прав. Зиди замечательный режиссер. Один из лучших режиссеров Франции. Один из лучших комедийных режиссеров во всем мире. Он начинал с Шарло (кстати, именно Зиди снял фильм “Большой переполох”, который меня убил своим юмором, Шарло тут жгут напалмом, рекомендую), а ближе к концу своего творческого пути поставил фильм “Астерикс и Обеликс против Цезаря”. Ага, наконец-то мы до него добрались. У Зиди очень сладкая фильмография – Шарло, Колюш, Ришар, Фюнес и т.д. Не хватило бы одной рецензии, чтобы все о нем рассказать.

Данный фильм я смотрел на кассете. Надеюсь, что и вы смотрели его на кассете. А как иначе? Именно, классика. Положа руку на сердце – это самая лучшая часть Астерикса и Обеликса. Некоторые со мной не согласятся, обидно. Искренне не понимаю этих людей. Почему вы решили, что кино про Клеопатру получилось лучше оригинала? Я не помню вообще вторую часть. Нет, она неплохая, пересматривать только нет желания. Зато картину Зиди я посмотрел несколько раз. Он показал всю сущность этих персонажей. 

А еще тут есть Бениньи! Роберто играет редко (никогда не заглядывал в его фильмографию, сам удивился), но метко. Что? “Пиноккио” был ужасен? Да-а-а, черт его возьми. Не будем о мальчике с большим носом. Лучше поговорим про его героя в этом фильме. Он обалденный, а еще очень мерзкий и скользкий тип. Роберто так ярко играет своего героя, что затмевает Клавье и Депардье. Серьезно! Бениньи полностью съел этот фильм. 

Клавье и Депардье - хороший тандем. Согласен, что Депардье больше подходит Ришар, а Клавье старина Леон, т.е. Рено. Все равно - между актерами есть химия. Они дополняют друг друга. Худой проныра и милый толстяк! Гримеры еще постарались на славу. Да и компьютерная графика (год создания не забываем) смотрелась нормально. Лично мне больше симпатизирует Обеликс. Фальбала опять же, шикарная Летиция Каста. Что хотите со мной делайте – я обожаю этот фильм. 

Кино можно смотреть взрослым и детям. Вот вам яркий представитель семейного кинематографа. Зиди в очередной раз показал, что способен снимать увлекательное и смешное кино. Хотите глоток французского позитива – рекомендую. 

P.S.

Дедок с грибами на лице – чудо!

8 из 10