Один из немногих фильмов, который мне не просто понравился, а восхитил.Кристиан Клавье и  Жерар Депардье - невероятная пара! Их герои милы, обаятельны и очень в меру комичны. Впечатляет умение режиссера создавать шаржированные персонажи и действия, не опускаясь при этом до банального кривляния. Фильм понравится и детям, и взрослым.

Одна из лучших комедий без пошлостей, которые я видела! Второй, а уж тем более, третий фильмы, уже не то.Очень много от режиссера зависит. А тут - Клод Зиди, как никак!Молодец;низкий поклон за это.

Каждый найдет в фильме что-то свое. Детям он будет интересен, прежде всего, как ожившая сказка, взрослым - качеством снятого кино (отличные декорации, костюмы и дорогостоящие спецэффекты не смогут оставить вас равнодушными) и затронутыми в ленте проблемами, а молодёжь… молодёжь, в свою очередь, посмотрит на действие волшебного напитка и галюциногенных грибов.

По скольку минусов в фильме я не нашла, отмечу плюсы:

 1) Никакой пошлости.

 2) Не Голливуд.

 3) Хороший актерский состав: Ж.Депардье,К.Клавье,Р.Бениньи.

 4) Фильм для всей семьи.

 5) Можно пересматривать несколько раз.



Люблю именно эту часть про приключения Астерикса и Обеликса, люблю ещё с детства;и по сей день пересматриваю и всё также громко и звонко смеюсь над ихними шутками.

10 из 10