Настоящая сказка, настолько красочная, и яркая, что ощущения как будто нарисованная. Столько много сочных цветов и красок, которые заставляют радоваться и окунуться в детство. Костюмы, декорации все настолько выполнено в мельчайших деталях, что хочется поблагодарить создателей за такое чудо. Здесь все навеяно добром. Тут злодеи не злее добрых персонажей. А добряки агрессивнее злодеев.

Замечательный французский дуэт Клавье – Депардье, говорить о них как о великолепных актерах, значит усомниться в их таланте. Кто хотя бы раз видел эту пару в месте, тот сто пудов не остался равнодушным.  

10 из 10