'Астерикс и Обеликс' - это, без сомнения, один из шедевров французской комедии. При чем созданной таким образом, что совершенно ни кому не становится обидно. Тут присутствует и тонкий юмор в совокупности с качественной и грамотной самоиронией и некая наивность исполнения, что делает картину довольно миловидной и вызывает последующие теплые ностальгические воспоминания. Последнее, нужно сказать, отлично подчеркивает подобранный саундтрек, что немаловажно в кинематографе.

Очень понравилась игра Роберто Бениньи. Благодаря своей мимике и искрометным фразочкам, для меня он запомнился более остальных.

Данную работу я бы назвал сказкой, так как историчность тут стоит даже не на втором плане, а вечные темы любви, доброты и мужества присутствуют практически в каждом эпизоде. Но это совершенно не мешает смеяться над шутками про Брута, Египет и Республику. Аве, Клод Зиди!