«Астерикс и Обеликс против Цезаря», фильм без изъянов и недостатков, тут все идеально сбалансировано, музыка отличная, декорации вызывают восторг, остроумные шутки (именно смешные а не пошлые), красочные места съемок и обаятельные звезды Кристиан Клавье и Жерар Депардье, создали на экране один из лучших и смешных дуэтов в кинематографе, они были озорны и харизматичны, этот дуэт не оставит никого равнодушным. Роберто Бениньи, потрясающий актер который создал один из самых запоминающихся персонажей во французском кинематографе. И еще не могу не отметить Летицию Касту,прекрасную девушку которая разбавила мужской коллектив.

«Астерикс и Обеликс против Цезаря» доброе, веселое, смешное, очень обаятельное кино для всей семьи. Это фильм, который смело можно отнести к разряду шедевров. К просмотру рекомендую.

10 из 10