Вот сейчас и не вспомню, что из историй про бравых галлов Астерикса и Обеликса я смотрела раньше - кино или мультфильмы? Но если говорить о полнометражных картинах, то все началось именно с фильма Клода Зиди Астерикс и Обеликс против Цезаря, который я когда-то увидела по телевизору, и с тех пор Астерикс и Обеликс становятся любимыми героями моего детства. Да и сейчас, спустя много лет не перестают ими быть!

50й год до Рождества Христова. Великий полководец Юлий Цезарь в результате долгих боев наконец-то покорил Галлию. Правда не всю - одна маленькая деревушка в Арморике, территории нынешней Бретани, каким-то чудом до сих пор сопротивляется захватчикам. Их секрет весьма прост - волшебный напиток, который варит друид племени, и которой придает суперсилы тому, кто его попробует. Тем временем один пронырливый шпион Детригнус стоит планы по свержению Цезаря и восшествию на трон императора. В этот водоворот невероятных событий и попадают неразлучные друзья Астерикс и Обеликс. И уж он-то наведут шороху в рядах римских воинов!

Первый полнометражный фильм о приключениях Астерикса и Обеликса немало отличается от последующих. Во многом из-за того, что фильм снимался почти с исторической точностью. В дальнейшем ставка будет делаться на юмор, небылицы и культурные отсылки к современной культуре. Сейчас же можно с легкостью поверить, что все события фильма имели место в реальной жизни: что когда-то существовала такая деревня, и в ней жили бесстрашные галлы, которых не смогла покорить непобедимая римская армия... Такому впечатлению соответствует атмосфера фильма, костюмы, масштабные декорации, гладиаторские бои и многое другое.

Главным жанром же является жанр комедии - без юмора невозможно ни одной приключение Астерикса! Нельзя не повеселиться над перепалками между главными героями, да и злодеями тоже - диалоги вообще построены очень весело. Как и различные моменты с замедленной съемкой с забавной музыкой (которую кстати написал известный французский композитор и певец Жан-Жак Гольдман). А для поклонников комиксов - в фильме можно проследить сюжетные линии двух, а то и трех сюжетных арок (обратите снимание на 'предсказателя' Проликса).

В ролях неразлучных героев галлов впервые выступили Кристиан Клавье и Жерар Депардье, сыгравшие Астерикса и Обеликса соответственно. И с тех пор, тандем Депардье-Клавье и по сей день остается главным и единственной верным в представлении друзей Астерикса и Обеликса. Они стопроцентно поняли героев, которые поддерживают друг друга, подшучивают и перепираются, но всегда придут на помощь в трудную минуту.

Здесь также присутствуют мудрый друид Панорамикс (Клод Пьеплю), знающий секрет волшебного напитка, не теряющий самообладания в непростых ситуациях; знаменитый, гордый и властный Юлий Цезарь (Готфрид Йон); комичный центурион Каюс Бонус (Жан-Пьер Кастальди); хитроумный и коварный профессиональный шпион Детригнус (бесподобный Роберто Бениньи); красавица Фальбала (Летиция Каста), дама сердца Обеликса, которой тот основательно хочется понравиться.

В общем и целом, один из любимых фильмов детства об одних из самых любимых героев детства! И, если говорить об экранизациях приключений Астерикса и Обеликса - один из лучших! Рекомендую всем, детям и взрослым.

10 из 10

Приятного просмотра!