Всегда с нежностью относилась к французскому юмору. Ведь он такой необыкновенный, колкий и приятный, словно новогодняя мишура. Картина 'Астарикс и Обеликс против Цезаря' погрузила меня в огромную фуру с этой мишурой.

  Замечательный, ненавязчивый, красочный и невообразимо обаятельный фильм! Актёры просто бесподобны, даже самый второстепенный персонах вышел таким колоритным и добротным, что забыть ни одного из них невозможно. Просто великолепный саундтрек в стиле фолк, мне эта музыка как ни одна другая поднимает настроение! И конечно юмор! Юмор везде и всегда!

  Всё в этом фильме немного несерьезно, пародийно и до безобразия мило.

  Очаровательнейшая лента!