In ancient times they slept under the oaks
& saw the fortune dreams.
Sometimes they played their celtic jokes.
& now we can see them on screens.

Не помню года, но эту телевизионную премьеру 'Астерикса и Обеликса' помню как сейчас. Были новогоднии праздники, уже уставшая от обычного празднечного набора, ждала чего-то нового. И вот оно! Фильм яркий, солнечный, фееричный, с нетривиальным сюжетом и мягким юмором.

Фильм, который смотрелся и пересматривался потом множество раз, но первая встреча с ним запомнилась на всю жизнь.

Ну что же, думаю, что 'Астерикс и Обеликс' достоин множества очень и очень теплых слов. Если сидеть и вспоминать специально, наберется целый словарик хвалебных синонимов. Так за что же следует расспыпаться в комплементах?

Во-первых, за совершенно бесподобный актерский состав. Тут вообще лучше промолчать, поскольку и слов-то подходящих не найти.

Если верить переодике, то роль Астерикса хотел сыграть когда-то сам Де Фюнес, но тогда не сложилось.

И что ж теперь думать о том, какой фильм мы бы получили, сделай его французы раньше. Теперь у на есть 'что есть', но даже этим 'что есть' авторам можно гордиться.

Да, между прочим, еще одно. То, чем французская комедия отличается от комедий всех стран и народов - социальная составляющая.

Казалось бы, что в этом веселом, ярком фильме, прославляющим галльский дух может быть социального? Не желание платить налоги - вот что!

Только одна деревня, в которой живут неукротимые галлы не сдается захватчикам и не платит дань. Причем облачено это в достаточно современные образы, достаточно вспомнить хотя бы вопрос:'А почему бы нам не снизить налоги на предприятия?'

Что еще можо добавить? Думаю, самое важное, я уже сказала, так что, осталось добавить еще чуть-чуть.

'Астерикс и Обеликс' - отличная комедия, которая никого не разочарует.

9 из 10