Одна из самых любимых моих комедий. Я ни нашёл здесь ни одного минуса, мне понравилось всё.

1 - Реалистичные декорации. Я даже скажу более, они непросто реалистичные, они затягивающие, мне хотелось оказаться там. Благодаря им, я очень погрузился в фмльм.

2 - Просто великолепный актёрский состав. Все актёры очень подходят под свои роли. Кристиан Клавье и Жерар Депардье без сомнений одни из самых лучших французских актёров прошлого века.

3 - Отличная музыка. Сразу видно, что с душой подходили к созданию саундтрека для фильма. Он не только всегда звучит к месту, он как бы открывает 'портал' в фильм.

4 - Очень интересный и оригинальный сюжет. Здесь нету крови, жестокости и пошлых шуток. Все шутки смешные и их можно слушать людям всех возрастов (по тому, что они очень доступные). И римляне и галлы показаны здесь со смешной стороны.

5 - Фильм не напрягает мозги и смотрится с огромным удовольствием. 

Заношу в список - классика жанра.

Это не 10 из 10 - это намного больше. Такое можно сказать не про всякий фильм, только про особенный или даже великий.