Как достичь цели, несмотря на препятствия? Понять, что соперник намного сильнее, но победа всё равно важнее. Может и победа то и не главное, но шанс упускать не хочется. Нужно показать всем, что ты непобедим и не хочется упасть в глазах людей, что окружают тебя и верят в твою победу. 

У Цезаря появляется препятствие в виде небольшой деревушки. Как бы он не пытался, галлы всегда дают ему отпор. Для него важнее победа, он же Цезарь, поэтому добиться нечестной игры, будет большим достижением. Он бы и рад отыскать слабые стороны, но галлы всячески мешают ему. 

В деревне галлов свой собственный мир. Они живут по своим правилам, и каждый занимается своим делом. Кто-то продаёт рыбу, которая не устраивает большинство, что она тухлая, а продавец утверждает, что нет. Из-за этого они конфликтуют между собой, но обиды прощаются быстро, они всё же община. Только так и можно противостоять врагам, объединиться в одну группу. Музыкант, которого вообще терпеть не может никто, продолжает играть и за плохую игру он всегда получает от своих. 

Выделяются из этой деревни только двое – Астерикс и Обеликс. Они две противоположности, словно по произведению Чехова «Толстый и тонкий», но не по сюжету, а по внешним признакам. Обеликс на фоне Астерикса выглядит глупее, но он наделён силой, которой противостоит своим врагам. Да он вообще самый сильный из своей деревни. Обеликс более рассудительный, может он и умнее всех, но он не всегда показывает своё умение. Может он и не хочет выделяться из толпы.

Эта парочка любит поиздеваться над римским легионом, ну это для них такое развлечение. С одной стороны они запугивают римский легион, который  после этого добровольно отказывается проходить службу в этом месте, с другой они защищают свою деревню. Здесь не стоит ожидать реки крови, выбитых зубов и драк на мечах. Проблема здесь в переоценке своих способностей даже необдуманные действия, приводящие к провалу. Только провал скорее приводит к одержимости, чрезмерной мании доказать что я намного сильнее.