Удивительный фильм. Французское кино, такое оригинальное и разнообразное, пополнилось в 1999 году еще одним шедевром, который был создан коллективом единомышленников. Объединенными усилиями талантливейших актеров, настоящих мастеров лицедейства, мэтра-режиссера, остроумного и веселого сценариста, прекрасного композитора и гениев спецэффектов появился на свет этот фильм. 

Появился 'волей народной' - не только потому, что фильм является экранизацией популярнейшего и всеми любимого французского комикса, который каждый француз знает и любит с пеленок, но и потому, что Клоду Зиди в своем фильме удалось то, что в 1966 удалось великому Жерару Ури в его 'Большой прогулке' - создать фильм на основе национальных французских характеров, взять за основу фильма не искусственные ценности, а нечто народное, то, что объединяет нацию - фильм пропитан галльским духом, развеселой удалью толстопузых французов, никому и никогда не покоряющихся, влюбленных в Родину, в природу, жизнь и женщин... 

Именно поэтому фильм, казалось бы, детский по содержанию и исполнению, оказался почти таким же популярным, как 'Большая прогулка' и стал вторым самым кассовым фильмом в истории французского кино. И он действительно достоин самых громких эпитетов. 

'Астерикс' - комикс более чем забавный, мультфильмы, созданные на его основе в 70-х - тоже своеобразные шедевры, ну, а фильм в точности передал мир знаменитого комикса. Здесь постарались художники и мастера по эффектам. Как бы ни корячились американцы, а престарелый лягушатник Клод Зиди взял да и снял комикс так, как им и не снилось - и спецэффекты распределил как надо (чтоб не мешали, а помогали восприятию), и зрелищный фильм оказался - и взрослый и детский. 

Визуально картина сделана изумительно: декорации, костюмы, грим, пейзажи - хоть на стенку вешай в рамке - все так красиво и ярко до боли в глазах! Причем яркость эта не пустотела. Ведь этот полуигрушечный мир - один в один с комиксом и в тоже время он создает свой, особый киномир. 

Клод Зиди занял в своем фильме потрясающих актеров, каждый из которых сыграл действительно свою роль. Ну, кого еще можно представить в роли суетливого и хитрого коротышки Астерикса, кроме Луи де Фюнеса? Никого! Но так как великий комик умер, его не менее талантливый ученик Кристиан Клавье справился с ролью отлично. Дуэт Клавье-Депардье знаком еще с 'Между ангелом и бесом' и эта парочка может творить чудеса (почти такие же, как Клавье-Рено). Депардье правда, малость худоват для Обеликса (во второй части он гораздо луше выглядит), но рядом с Клавье не нужно быть Буббой Смитом, чтоб казаться великаном. 

Правда, на мой взгляд, самые смешные моменты фильма, который, кстати, искрит действительно французским остроумием, достались не им, а Роберто Бениньи. Едва ли не лучшую свою роль сыграл этот итальянский, но лично мне мало понятный комик.  Но в роли Дитрия Гнуса он убийственен! Какой злодей! Просто чудо... Его сцены, особенно сцена покаяния перед Цезарем - упасть и не встать.

Приятно было увидеть Мишеля Галабрю и, конечно, Летицию Касту. Актерские способности Касты...гм...невелики, но одно ее присутствие в кадре заставит усидеть у экрана даже если фильм не понравился. 

А еще без улыбки не взглянешь на харизматичнейших Готфрида Джона (Цезарь), Жан-Пьер Касталди (Каюс Бонус) и Мишель Мюллер (Волосинус). Они на небольшое время появляются на экране, но надолго остаются в памяти. 

Короче, настоящий блокбастер по-французски, фильм-хит, фильм-феерия, фильм-фиеста. Заводной, красивый и смешной!
