Существует распространенное мнение, что начальная идея воплощается в жизнь много лучше, чем любые возможные сиквелы. Фильм об Астериксе и Обеликсе - полное этому подтверждение.

Казалось бы, он снят в каком-то далеком 1999 году, но до такой степени правдоподобно, что даст фору любому современному фэнтези. Стоит отметить, что фильм все-таки французский, а эта страна выпускает на мировой рынок только самые стоящие вещи, какая тематика не была бы взята в основу.

Здесь и изрядная доля юмора, причем абсолютно адекватного, и идеально подобранный набор актеров, и подходящие спецэффекты, которые почти незаметны, а это и является признаком их качества.

Действительно, этот фильм - один из немногих достойных комедийных приключенческих картин, в которых органично смотрятся и исторические недостоверности, и комические персонажи.
В нем есть какой-то уникальный стиль, не дающий всему действу превратиться в простую историческую пародию...

К сожалению, оба сиквела абсолютно несравнимы с первой частью, хоть и сняты намного позже, во время бОльших технических возможностей.

Сама оригинальная идея, изначально воплощенная в серии мультфильмов про двух друзей галлов, была безжалостно опошлена в обоих продолжениях, превратив их в обычные комедии в историческом стиле. 

Может, то, что я смотрел АО против Цезаря в кинотеатре, и сыграло свою роль, но в кои-то веки, первый фильм из серии все-таки превзошел своих продолжателей.

9 из 10