Мне двадцать два кабана! На ночь много нельзя...

'Астерикс и Обеликс' - это замечательная история о непокорных галлах. Сюжет фильма настолько смешной и увлекательный, что можно смотреть его множество раз. Этот фильм ни за что не даст скучать ни взрослым, ни детям. Это отличная французская комедия запомнится на долго, и, по-моему, уже редко когда делают такие по-натоящему смешные и добрые фильмы, содержащие в себе и смысл, и хорошую сюжетную линию, и самое главное доброту и хорошее настроение. При просмотре этой комедии улыбка и смех не покидали меня ни на секунду.

Самое 'большое', доброе и смешное в этом фильме - это Жерар Депардье и его не на шутку сильный и неуклюжий герой толстячок Обеликс, который свалился в детстве в котёл с Волшебным зельем, приносящее неестесвенную силу. Так же не менее харизматичен друг Обеликса весельчак Астерикс. Игра Кристиана Кловье очень хороша как и всегда в комедиях с его участием.

Фильм 'Астерикс и Обеликс' мне очень понравился. Луч света и позитива вам гарантированы. Смотрите эту увлекательную историю о весёлых галлах и помните, что они всегда против Цезаря.  

10 из 10