Франция. Страна необъятная и далекая. Самая желанная страна в списке путешествий. С прекрасными видами из окна. Но об ее красотах внешних пусть разговаривают на других форумах, а сегодня у нас главной темой является кинематограф все той же Франции. Сколько гениальных режиссеров отсюда пошли, сколько появилось мастистых создателей фильмов разного толка: от боевика, до фэнтези. Люк Бессон, снявший трилогию об Артуре и минипутах, являлся продюсером квадрологию «Такси», «Васаби» и еще некоторых других фильмов. Сегодня наш разговор пойдет о таком детище Французов, как «Астерикс и Обеликс против Цезаря». Вообще французы всегда отличались тем, что могли создать неплохую комедию в стиле Фэнтези, и действительно смешно спародировать некоторые события истории, а то есть такие фильмы, в которых исторические моменты высмеются через преувеличенный градус пошлости. Конечно, и в фильмах французов есть женщины с выдающимися прелестями, но они их не показывают направо и налево. Что-то я отвлекся! Так вот. Я посмотрел этот фильм и хочу сказать, что этот фильм мне очень понравился, все так смешно, не наиграно, чувствуется, что готовились и на экране нам показали историю единственной деревеньки, которая не сдалась Риму. Предательство- это классический ход в приключенческом фэнтези. Красоты природы удивляют, каждый такой кадр заставляет тебя поверить, что ты находишься там и переживаешь с ними все те беды, что переживают они. Фильм учит тому, что предательство это так же подло и малодушно, как например удар в спину, неожиданно, но очень задевает мужскую честь.

Персонажи — это сильная сторона фильма. Каждый персонаж здесь особенный. Астерикс и Обеликс- главные герои всей трилогии, они смелы отважны и любят поиздеваться над римлянами, те же в свою очередь собирают с них дань и от них же получают фингал. Особенно мне понравился Обеликс. Он толстячок, он влюблен, и он любит хорошо поесть. В этом персонаже я увидел себя в плане еды. Он очень много ест и при этом обладает силой и может дружески ударить в плечо, но только человек потом улетит метров на сто. Вот единственный его минус.

Актеры сыграли отлично, особенно понравились Жерар Депардье и Кристиан Клавье, у них получились смешные и одновременно серьезные персонажи, они передали образы своих героев так насыщенно и полно, что начинаешь им верить, верить, что тот мир, который нам показали создатели существует.

Итог: Первая часть трилогии подняла планку качества до небывалых высот, смогут ли они ее удержать узнаем во второй части, а пока.

10 из 10