Допустим, в трамвай входят 4 человека — одинаково одетых, одинаково хорошо говорящих по-русски и т.д. Допустим, один из них русский, а другие — кавказец, татарин и латыш из Прибалтики. Есть между ними разница или нет? Нет. Но. Любое событие вызовет у этих людей разную реакцию. Влезает, например, в тот же трамвай буйный пьяный и начинает хулиганить. Что произойдет? Ну, русский, конечно, посочувствует, скажет: „Ты, керюха, выйди, пока не забрали“. Кавказец не стерпит и даст в зубы. Татарин отойдет в сторону и не станет связываться. Западный человек немедленно вызовет милиционера. Это четыре совершенно разных стереотипа поведения!

Лев Гумилев. Конец и вновь начало.

Чёрная комедия совершенно не укладывающаяся в рациональные рамки осмысления. Много всего и сразу. Полтора часа в стенах одной квартиры, а шума, шухера, выше крыши. Мы все здесь? Каждый из нас? Почти. В типажах. В четвёрке залётных 'парней' собравшихся по случайности, по недоразумению, на свою беду в одном месте, в одно время, в разности интересов. Всё как в жизни - под единым солнцем, но тесно. Тесно.

И цыкаем друг на друга, и грозим, и ущемить пытаемся, и на шею сесть, при случае. А сами то что? Что из себя представляем? Ничтожество ни лучше и не хуже остальных. Ну, может быть не столь чудовищны чисто внешне. Более образованны. Облагорожены в ухоженности. Всё как здесь. Уродцы человеческого мира. Мирка. В своём собственном замкнутом пространстве прибывающие. Комплексы, страхи, фобии, маски, позы - отведайте пожалуйста.

Квартира как абстракция. Четвёрка посетителей - суть людская в наблюдении. Пороки проявлением естества. Каждый забавляется как может, как хочет. Вся эта 'карусель', весь этот 'кордебалет' напоминает картины Алексея Балабанова. Вне сомнений перед нами и 'Жмурки'(2005), перед нами и 'Груз 200'(2007), и даже 'Про уродов и людей'(1998). А ещё мне 'поблазнилось' выпуклое уродство Ильи Хржановского из '4'(2004) где проститутка, настройщик и продавец льют воду на мельницу друг друга выдавая себя в сумраке ночного бара не понять за кого...  А ещё меня обдало горячительной бравурностью Эмира Кустурицы из 1995 года - 'Андеграунд' в бесшабашности сюрреализма с гротеском лиц, сцен, смехом... А ещё...

7 из 10