Он - военный фотограф. Волк-одиночка. Отшельник. Коллекционер человеческих страданий. Настоящий свидетель истории. Тот, кто обнажает острие ножа-правды, испачканное в крови невинных погибших. Он истинный летописец суровой и беспощадной реальности, подлинных событий и обнаженной правды. Он - это Джеймс Нечтвей. Военный фотограф.

Косово, Вьетнам, Индонезия, Южная Африка... Проблемы СПИДа и голода, наркомании и туберкулеза, беспощадных конфликтов в горячих точках нашей планеты - все это, проходя через его разум и сердце, оставалось навечно запечатлено на кадрах фотопленки.

Джеймс Нетчвей-библиотекарь страдания, а пополнением для нее служат подлинные и самые неприкрытые эмоции людей. Плач матери, сетования родных на могиле погибшего, ранения, гибель повсюду, разрушения и страдания... И его взгляд через объектив фотокамеры, оставляющий эти мгновения в вечности... Становится как-то не по себе от такого концентрата горя жизни. Но ведь кто-то должен показать это миру!

И как человек Джеймс вызывает лишь восхищение. Дисциплинирован. Аскетичен. Сосредоточен. Но в то же время, он - яркий, решительный, целеустремленный исследователь своего мира. Ему приходится управлять своими энергией, эмоциями, вниманием максимально быстро, ведь счет идет на доли секунд, а цена ошибки - своя жизнь. Так сжимать всю волю в кулак и сосредотачиваться дано не каждому! 

Его жертва также велика. Трудно себе представить семейный очаг, ужин при свечах и муж возвращается с работы. С такой работы... Внутренние терзания грызут его душу: `Я зарабатываю на жизнь страданиями других? Их страдания и боль - моя дорога к успеху?`...На эти вопросы нет ответов. Джеймс озвучит найденный им компромисс со своей душой в фильме. Но ведь кто-то должен открыть глаза этому миру? Показать эту правду!

Сам Джеймс в фильме говорит: `Для меня сила фотографии - в способности пробуждать человеческие чувства. Все, что я испытываю: гнев, разочарование, сомнение, скорбь...я вкладываю это в свои фотографии`

Это реальность. Она отрезвляет. Это стоит увидеть, чтобы не видеть больше никогда. И никогда не забыть увиденное.