Радует, что молодые режиссёры в России стали снимать кино на достойном уровне. 'Внутренний огонь' - вполне неплохой фильм в жанре криминальной комедии. Режиссёр Михаил Марескин может и не дотягивает до фестивальных картин Кантемира Балагова или до безумного экшена в 'Папа, сдохни', но смотрится картина на одном дыхании. Очевидно, что режиссёр вдохновлялся работами Гая Ричи и Тарантино - но это совсем не минус, скорее наоборот. 

Сюжет интересно закручен, персонажи раскрываются с неожиданных сторон. Трое мужчин собираются в большой квартире с дорогим интерьером и прислугой - все ждут хозяина квартиры. Типажи посетителей немного гротескные: резкий и нервный молодой бандит; типичный неуклюжий ботаник-задрот и опытный, переживший 90-е (и коллег по 'бизнесу'), кавказец в дорогом спортивном костюме. По ходу картины нам показывают яркие флешбеки из жизни персонажей, завязанные на криминале и наркотиках - Гай Ричи передаёт привет. Но 'Внутренний огонь' хорош тем, что типажи все наши, родные, узнаваемые! Хотя некоторые сюжетные ходы предсказуемы, но финал угадать точно не получится. 

Несомненное достоинство картины - в кадре нет медийных лиц, лично мне все актёры были незнакомы. Порадовала Софья Синицына в образе прислуги хозяина квартиры. После просмотра узнал, что в фильме снимался рэп-исполнитель Хаски. Ну что сказать, голос у него неприятный, внешность оказалась тоже. Но в свою роль наркодилера Хаски вписался неплохо, что неудивительно. 

В финале один из героев изрекает известный императив: 'Русский рэп - говно'. Русский рэп - да, как и был так и остался, а вот русское кино потихоньку из выгребной ямы выбирается. И это прекрасно.

7 из 10