Довольно необычно наблюдать фильм со средним рейтингом, хотя именно эта постановка вызывает у меня восторг по нескольким пунктам:

Режиссура: на высоте, как по операторской, так и по философской части, выполнена на отлично. Здесь в мельчайших деталях Калигула показан вовсе не как развратник, а как властитель, который добивается своего. И эта персона как бы диктует режиссёрам всего мира, как снимать ЭТО с позиции происходящего в голове героя, а сценарий нам напишет не история, в впечатления от экскурсов.

Актёрская игра: тут всё на высоте и на главную роль актёра выбрали более впечатлительного, чем МакДауэлл. Пересказ ролей - дело нехитрое, но в данном случае ни к чему. Фильм, если хотите правды, цепляет от начала до конца, но всё-таки немного затянут. Мужским образы показаны ярче женских, ибо акцент поставлен на мужское начало. За весь просмотр ни к одному актёру не возникло претензий.

Философско-литературная часть: конечно, прежде чем снимать, кино становится перед выбором, как не сделать хуже первоисточника. Здесь Брасс проиграл, так как и секс-оргии, и общая философская канва показаны с другой стороны - с позиции психотипа человеческой личности. И весь фильм смотрится как на ладони. Сценарист отлично поработал над историческими документами, а режиссёр не стал сильно углубляться в либидо Калигулы и его свиты.

Плюсы картины: всё вышеизложенное. Хочется добавить, что пока это самый выигрышный вариант обращения к персоне К.

Минусы: чуть затянутое начало и монотонность мимики актёров. Что касается главного органа О'Тула, это вызывает шок, как и момент зоофильского влечения прислужницы. То есть зритель хочет острого продолжения, а фильм тут же одинаково заканчивается, кто бы ни снимал. Но как бы то ни было, я в восторге!

7 из 10