Неправильно оценивать «Чуму» как сериал. С сериалом у этого проекта общего только формат деления на эпизоды. «Чума!» по стилю гораздо ближе к безбашенному, веселому, не знающему рамок театральному капустнику. В этом ее прелесть, но уникальность – не в этом. «Чума!» снята в редком сейчас для России, как амурский краснокнижный тигр, жанре сатиры, местами даже политической. «Чума!» невозможна на ТВ, но, очевидно, отсюда ее смелость, отсюда ее обаяние.

	Совершенно ясно, что «Чума!» снята буквально «на коленке», в спешке и на злобу дня, снята в условиях, когда более серьезное кинопроизводство просто невозможно. Отсюда выбор жанра, объясняющий откровенное дуракаваляние актеров, фарс и абсолютную условность декораций, скорее, театральных, нежели предназначенных для сериала. Цвета «Чумы!» яркие, контрастные, стилизации под прошлое никакой, а костюмы героев, в первую очередь, издевательские, нежели реалистичные, что соответствует целям и задачам этого фарса. Очевидной удачей, создающей правильное настроение для подключающегося зрителя, становится одноименная песня в один куплет, который, однако, запоминается и «прилипает» моментально, и в котором есть место издевке над окружающей безумной действительностью. 

Сквозной сюжет в «Чуме» тоже есть, однако, его основное назначение – порождение очередной волны шуток и приколов, хотя сама линия с юмором ничего общего не имеет, ведь она традиционно любовная. Только не в этих обстоятельствах! Впрочем, системообразующий сюжет занимает, от силы, процентов 40 экранного времени, остальные же 60 – это сатирические эпизоды жизни города с говорящим названием Нищбург, и его колоритных жителей.

Юмор в «Чуме» чаще работает, чем нет, и его успех обусловлен двумя факторами: узнаванием высмеиваемой ситуации и ее переносом на условно средневековую почву. Чего здесь только нет! Временами это просто гомерически смешно. Отдельного уважения заслуживает то, что вниманием не обошли не только новости, лившиеся из каждого утюга, но и просто абсурдные сюжеты из жизни страны, освещаемые в интернете, а не на федеральных каналах. Досталось от авторов всем: первым, вторым, десятым лицам; некоторых, вроде известной доктора-ведущей, наградили узнаваемой пародией, о других лишь говорили, что в наших реалиях, однако, выглядит почти вызывающе. В сатирической форме выражены мысли и реакция авторов на поведение отдельных, хм, институтов общества; весьма ядовито, подчеркнуто нелепо продемонстрированы миллион раз слышанные тезисы различных журналистов и подобных лиц. «Чума!» - не безобидная пародия, а, временами, злая. Попытка через юмор воззвать к здравому смыслу вызывает безусловное уважение. Юмор в «Чуме» - не просто юмор, и даже не просто сатира, это и анализ происходящего, на экране результат измышлений авторов, избравших для высказывания такой художественный язык. Авторы апеллируют не к разуму, а к чувствам, и, возможно, это может быть действенным.   

Впрочем, «Чума!» - не «Куклы», и узнаваемыми являются лишь безобидные образы публичных людей; откровенных пародий на политиков и правителей в проекте не найдете. Однако, некоторые публичные деятели не побоялись «Чумы», не испугались быть смешными и нелепыми, заявившись в проект лично. Не все шутки одинаково удачны и смешны, но за смелось спасибо, это ценно. 

  «Чума» не только восхищает, «Чума» и раздражает. В первую очередь, совершенно неумело включенной в проект рекламой. Бренд онлайн-кинотеатра на втором плане не очень мешает, но эпизод с глаголющем анонс какого-то отечественного фильма предсказателем абсолютно неуместен, добавлен грубо и вызывает отторжение. А ведь это первый или второй эпизод! Так ведь зрители и бросить просмотр могут, хотя проект очень стоящий. Странную вещь скажу, но, если снять «Чуму» более обстоятельно, она не будет так хороша. Формат сатирического шоу, капустника – это лучшее, что можно выбрать для такого проекта.

 «Чума» - зрелище для подготовленного зрителя. Для получения настоящего удовольствия от шуток важно понимать контекст и хорошо знать новости последних месяцев. Пожалуй, нелишним быть и определенного склада ума, определенных взглядов, чтобы издевательство над некоторыми…явлениями нашей жизни вызывало смех, а не возмущение и чувство оскорбленного достоинства. Перенесенная в безопасный 14 век, «Чума» вовсе не является безопасной и безобидной. Это образец достаточно качественной сатиры, и, хотя бы этим, «Чума!» заслуживает внимания.