Ну мог же Д`Амато снимать добротное кино, когда хотел. Во многом этот фильм является прямым плагиатом брассовского `Калигулы`, тем не менее благодаря интересным актерам смотрится без зевков и раздражения. В частности, актер, сыгравший Калигулу, сумел с убедительностью достойной Макдауэлла изобразить многочисленные сумасбродства и беспредельную паранойю своего более чем неприятного героя. Кроме этого, фильм может похвастаться красивыми мелодичными композициями Клаудио Кордио и аутентичными интерьерами, помогающими почувствовать атмосферу той эпохи. Сцены с запредельной жестокостью, присущей многим фильмам Д`Амато, наличествуют здесь в изобилии.

В отличие от большинства других фильмов мэтра, секс задвинут на второй план, хотя встречается несколько сцен с откровенной порнографией - но они, как известно, легко `отстёгиваются` для широкой аудитории. Отважившихся же на просмотр без купюр ждет не только бурная оргия, превосходящая по своим масштабам аналогичную у Брасса, но и скандальная сцена с участием жеребца.

7 из 10