Нет - это не про разумное, доброе, вечное. Сериал о глупости, показухе и современных веяниях, причем в самых различных областях. Это беспощадная сатира и на всяческих инста-див, гламурных блогеров с фанатами и подписчиками, и на тенденции современного телевидения с его бесконечными шоу и сериалами, и на политическую систему, когда видимость деятельности выдается за нее саму, но в первую очередь 'Чума' - это зеркало, которое показывает нас такими, какие мы есть, отражающее все наши текущие недостатки Пусть и в несколько гипертрофированно-выпуклом виде, в рамках юмора (кстати, действительно хорошего), это отражение в зеркале вовсе не кривом, не искажающем, а лишь подчеркивающем проблемные места.

Всё это, притом, подано бодро, задорно, весело, в единой сюжетной канве и без провисаний сюжета.

Отдельно хотелось бы отметить работу костюмеров, создавших намного более правдоподобные образы средневековых жителей, чем в последних типаисторических типасерьезных фильмах и сериалах, а также работу композитора. Кто бы мог подумать, что Сергей Шнуров столь мастерски может работать в направлении медивал-фолк? Ну и заглавная песня, это, конечно, чума.

На выходе получилась добротная комедия о насущном, с хорошей (в рамках поставленных задач и жанра) актерской игрой, увлекательным сюжетом и хорошими смешными шутками. Опечаленным томленьем духа он не понравится, зато всем прочим, людям в хорошем смысле слова более приземленным, зайдет на 'ура'.