С первой частью сиквел, как ни странно, кроме кладбища, ничего не связывает, но хорошо ли это, или плохо - вопрос спорный. Главный герой, выходец из крупного города Джефф переезжает в малонаселённый городок. Знакомство с таким же изгоем - подростком Дрю, как и он, приводит его любопытный взор к таинственному кладбищу домашних животных, где, по слухам, возвращаются мёртвые. Всё бы ничего, но при жестоких обстоятельствах гибнет собака Дрю и мальчики решают похоронить её в вышеупомянутом кладбище. Результат их удивляет - пёс возвращается живым и не невредимым, неся за собой лишь смерть...

Первая часть, конечно, была одним из идеальных образцов экранизации Стивена Кинга, сумевшим передать всю мрачность и атмосферность книжного источника, сиквел же не имеет никаких связей ни с первой частью, ни со Стивеном Кингом (хотя он стоит в сценаристах), ни с самой книгой, и представляет собой отдельную историю. Вроде бы ожидался худший фильм, паразитирующий на первой части. Так, оно, по сути и есть, но назвать плохим, КДЖ 2 просто язык не поворачивается.

Да, кладбище тут играет, по сути, не большую роль, нет той безграничной мистики, что было в первом фильме, и нет той трагичной истории. Зато есть вполне недурной, хоть и до жути простой, сюжет, немного глуповатые подростки, которым почти что не сочувствуешь (дело не в игре - в самих героях), а так же самое главное - мрачность, и безумное желание воскресить любимого тобой человека (или животное), чтобы он был с тобой рядом, несмотря на 'побочные эффекты'. Такую участь постигло лишь троих, но эти трое (а точнее, один) получились самыми запоминающимися. При том этот фильм наглядный пример того, что происходит с воскрешённым взрослым человеком, и на что он способен. Как ни странно, в этот момент захватывает дух.

Да, смысл у сиквела есть, и он ничуть не хуже смысла первого фильма, другое дело, что ничего нового, тут, по сути, и нет. Так же кладбище, так же похороненные там 'счастливчики', так же убийства. Но всё это показано, как ни странно, достаточно хорошо, и если бы не первая часть, некоторые моменты тут бы были довольно запоминающимися. Хотя, и без оригинала тут есть, что запомнить.

Фанатам Стивена Кинга, книги и первой части, фильм покажется достаточно любопытным, другим же понравится его мрачный стиль и идея с кладбищем. Ну а большего тут, как ни странно, ничего не надо. Другое дело, что при просмотре ни в коем случае не стоит сравнивать его с первой частью, иначе впечатление от увиденного может испортиться.

7 из 10