Не устану повторять, что самые удачные, лучшие и душевные роли Ферлонга были в его юношестве. И одна из самых удачных ролей была у него в этом фильме! 

Можно сказать, что первая часть «Кладбища» мне не очень понравилась, хотя то, что она была страшнее – факт. Я вообще с некоторых пор не любитель ужастиков, однако исключением явилась 2-ая часть кинокартины, повествующей нам о неком загадочном кладбище, где воскрешаются мертвецы. 

Сама идея конечно на уровне сказки. Сразу вспоминаются зомби. Но что примечательно, именно в этом фильме зомби показаны как более-менее осознанные существа. 

Не для кого не секрет, что самое, пожалуй, тяжелое, что может случиться в жизни человека, это смерть близких. И порой очень нелегко с этим справиться, особенно подросткам. Герой фильма – Джеф, с трудом переносит тягостные муки, из-за смерти своей матери. Когда люди умирают, жизнь им не дает шанса вернуться сюда же. Словно сделка с дьяволом, события в фильме заворачиваются так, что убитый горем Джеф почти в конце решается на отчаянную попытку вернуть свою любимую мать.

В «Кладбище домашних животных 2» проработано все до мельчайших подробностей, дабы дать понять зрителям что к чему, и по какой причине. Прекрасно показана привязанность Джефа к матери, тяжелые школьные отношения в период подросткого-переходного возраста, несправедливость и даже жестокость в семье Дрю (друга Джефа). 

Когда смотришь этот фильм, буквально ощущаешь себя в роли главного героя, которому нелегко и приходится выкручиваться из разных ситуаций. И каждый раз, когда анализируешь его поступки, понимаешь, что ты сделал бы то же самое… Можно конечно долго размышлять о том, что могло бы быть в фильме, если бы да кабы, но в этом нет смысла, потому что все так как показано.

Актуальные саундтрэки в тему, хорошая операторская работа, особенно порадовал вид кладбища в самом конце, как некое раскрытие тайны… Актеры сыграли чудесно! Каждый очень душевно показал себя и отыграл на славу! Характер или без характерность нужно уметь показать, и с этой не простой задачей например замечательно справилась Аманда (мать Дрю). Ну и конечно бесподобная игра Ферлонга – это высший балл. Я оцениваю это кино как отличное! 

Единственная опять-таки поправка на время. Фильм старый и классику жанра не каждый сможет оценить… Это скорее для тех, кто помнит те времена.

10 из 10