Вот довольно редкий пример того, что сиквел может быть не хуже оригинала, а в чем то даже лучше. Еще более удивительно то, что и режиссерское кресло при этом осталось вновь за Мэри Ламберт. Итак, 'Кладбище домашних животных 2'.

Начну с того, что в далеком детстве мне довелось познакомится с данным творением по рассказу Стивена Кинга именно с этой части. Картина меня пробрала до самых потаенных уголков души, это был почти верх мастерства для меня. И тем более было сильно мое удивление, когда я узнал, что это уже вторая часть, а имеется еще и первая. Теперь немного конкретики.

Начну с того, что теперь повествование идет от лица подростка, мальчика Джеффа, в исполнении Эдварда Ферлонга, успевшего уже тогда засветиться в 'Терминаторе 2'. Любые переживания и жизненные трудности ребенку преодолеть гораздо сложнее, чем взрослому. Потому и фильм получился куда более драматичным, чем первая часть. Джефф не хочет примиряться со смертью своей матери, а когда происходит череда странных событий после посещения старого индейского кладбища (здесь, кстати, можно заметить небольшую ошибку - сам рисунок кладбища, выложенный из камней совершенно другой, чем тот, что был в оригинале), то в его душе начинает зарождаться спасительная искра надежды, за которую он цепляется, как за средство спасения от непосильной ноши окружающего мира, всей его жестокости (в исполнении банды школьников-подростков) и несправедливости. Ведь, как говорилось в первой части: 'Сердце мужчины более каменисто...'. И к чему же все это приводит? Мы еще раз убеждаемся, что не стоит играть со смертью, ибо всегда именно она устанавливает правила.

Фильм получился более зрелищным и кровавым, но и менее, так сказать страшным. Кровь порой просто заливает экран, тогда как в оригинале наше сердце заставляли сжиматься совсем другие факторы. Но в то же время фильм получился куда более драматичным и эмоциональным. Лично меня сильно растрогала сцена в лесу, когда Дрю обнимает своего умирающего пса. Самым же харизматичным персонажем стоит назвать героя Клэнси Брауна - шерифа Гаса на работе и изверга-отчима дома. Если в первой половине фильма его герой вызывал лишь отвращение и некоторую злость, то потом  - лишь улыбку и восхищение. Ну и конечно же Эдвард Ферлонг - в двух словах. Рассвет его карьеры - яркие и эмоциональные роли, прекрасная игра - талант.

И самое главное достоинство фильма - музыка. Вот в этом фильм стоит на голову выше оригинала. Местами саундтрек мелодичен, спокоен и немного драматичен (например, сцена, когда отец Джеффа засыпает у себя дома и ему снится жена), а порой быстр, агрессивен (сцена с погоней на мотоцикле). 

В итоге получаем достойный сиквел, по качеству и атмосфере ни в чем не уступающий оригиналу. Тем интереснее будет посмотреть римейк, до которого, к сожалению еще два года.

9 из 10