Кладбище домашних животных 2 – сиквел довольно неплохого фильма ужасов конца восьмидесятых, снятого по книге небезызвестного Стивена Кинга. 
   
Отныне сюжет повествует нам о мальчике, недавно потерявшем мать, и его отце. Они переезжают в новый город в надежде начать новую жизнь и забыть о прошлом. Паренек быстро находит себе врагов, но и в месте с тем одного слабохарактерного друга по имени Дрю. Дальнейшее развитие сюжета происходит согласно оригиналу. Гнетущая атмосфера в фильме не даст вам расслабиться в течение всего фильма, а отличная игра актеров этому только поспособствует.
   
Отдельным словом стоит отметить город, в котором происходит действие фильма. Это, как и в любом произведении Стивена Кинга, маленький захудалый городишко, где проживает от силы тысяча жителей. Городишко, в котором в умах людей жива легенда о проклятом Индейском кладбище.
   
Ожидания от фильма вполне оправдались. 

9  из 10