Скажу сразу, что оба фильма мне нравятся, но они, несомненно, разные. Если вы были в восторге от просмотра первого, совсем необязательно, что продолжение вызовет подобные чувства.

Не обладаю большими познаниями в творчестве Мери Ламберт, но, просмотрев ранние клипы Мадонны и относительно недавние 'Городские легенды 3', делаю вывод, что у нее вполне узнаваемый почерк. Кто читал в детстве книги Стайна,
вполне сможет узнать их атмосферу в фильмах Мери. Герои стереотипные, много условностей, сюжет развивается предсказуемо. Фильм хорошо упакован, и, наверное, представляет интерес больше для любителей формы, нежели содержания.

Сам посмотрел второе 'Кладбище' в третьем классе, и тогда очень понравилось! Долго не отпускал образ матери главного героя. А в последней сцене меня реально преследовала мысль, что может мальчику лучше остаться с ней? И это пугало! Но в детстве.