Если бы этот фильм я посмотрела сейчас - в наше время, скорей всего он понравился бы мне меньше. Но тогда, в далёком 1994 году, это был шедевр, а потому для себя я занесла его в 'Золотую коллекцию'. 

Вторая часть 'Кладбище домашних животных' не несёт никакого продолжения первой. Разве только короткое упоминание о семье Крид у заброшенного дома, который проезжает Джефф (герой Эдварда Фарлонга) в погоне за Клайдом (героем Джареда Растона). А также во время вечеринки у костра, когда Клайд рассказывает историю о событиях, произошедших в первой части. 

Если в фильме и есть какие то минусы, то они не существенны и не ощутимы. Здесь всё выполнено на сто процентов: замечательный сценарий, прекрасная режиссёрская работа, игра актёров потрясающе передаёт атмосферу ужаса и трагизма истории. Особенно впечатляет игра юных актёров Эдварда Фарлонга и Джейсона МакГуайра. Хорошо поставленные диалоги, отличные (для того времени) спецэффекты. Прекрасная музыка, пробирающая до костей...

Хочется также отметить, что этот фильм, несмотря на свой жанр - ужасы, несёт в себе очень много глубокого смысла для зрителя. Как мы не ценим то прекрасное время, когда дорогие нам люди ещё живы. В этом мы видим переживания отца Джеффа по погибшей супруге, с которой они не жили вместе. 

Как мы должны любить и защищать животных - это передаёт нам эпизод, в котором Дрю оплакивает свою собаку (кстати, под потрясающую песню Jan King). 

И о том, как часто нам приходится принимать непростые решения в жизни, и потом за них отвечать. Об этом, в принципе, и повествует весь фильм. 

Я думаю, что если ещё есть люди, которые за 20 лет не посмотрели этот фильм, то они должны обязательно его посмотреть. Не факт, что он вам понравится, но запомнится - точно.