Много фильмов снято о балканской войне 90-x. На мой взгляд, один из их существенных недостатков в том, что повествование обычно идет в четко обозначенный период и зритель, глубоко не изучавший историю южных славян, не всегда понимает откуда же между народами, проживавшими бок о бок в большой и довольно успешно развивающейся Югославии, возникала такая ненависть и вражда. 

Данная картина дает возможность проследить пусть и не с незапамятных времен османского господства всю трагедию этих народов. Ради справедливости стоит сказать, что босняки -это все же не поголовно отуреченные сербы, а небольшое славянское племя, которое тоже было христианами, но с приходом на их землю турок приняло ислам: кто добровольно, а кто насильно. Босняками стали называть и 'отуреченных' сербов и хорватов. Думаю, что исторического экскурса достаточно.

  'Нож'- психологическая и историческая драма, основанная на реальных событиях, описанных в романе Вука Драшковича. Это попытка переосмыслить события, сопровождающие жизнь таких близких и одновременно далеких друг для друга балканцев. Уже в первом показанном отрывке, рассказывающем о сожжение сербского села их соседями и кумовьями Османовичами становится понятно, что происходит это не из-за раздела земли. Межа в сердцах и умах людей - они объяты ненавистью, толкающие их на ужасное преступление. Изощренный ум ходжи, руководящего этим злодеянием, придумывает, как он выражается, страшную месть  -вырастить из единственного уцелевшего младенца правоверного мусульманина, ненавидящего всей душой сербов и даже не подозревающего о своем происхождении. Но полностью осуществить этот план не получилось: четники той же ночью пришли в село и забрали настоящего сына Рабии (приняв его за сербского малыша)-женщины, которой отдали на воспитание младенца. Так и получилось, что 2 мальчика в одну ночь лишились своих настоящих семей. Фильм рассказывает о судьбе  Алии, с самого детства рощенного в ненависти к сербам, которую ему прививала мать, потеряв в ту рождественскую ночь 1942 г. сына и мужа. Он знал и о похищенном четниками 'брате' Селиме, что и заставило искать главного героя сведения о той страшной ночи...

В фильме много линий, в нем показано и усташское движение, чьи отголоски будут  прослеживаться в судьбах многих героев фильма. Это посыл к нынешним и будущим поколениям. Каждый любит считать себя жертвой. Никто не признается в злодеяниях, ссылаясь на то, что отвечает злом на зло. 

Одним из ключевых фигур я считаю ходжу Халила, блестяще сыгранного Александром Берчеком. Босниец -мусульманин ставший мудрым наставником запутавшегося и отчаявшегося Алии -прекрасная актерская работа Жарко Лаушевича!: 

- Кто 'они' ? Кто 'наши' ? Как увидеть кто убийца, а кто мститель ? И кто начал первым ?
 -Это было и никогда больше не должно повториться -говорит Халил о событиях рождественнской  ночи 1942 г. 

Но все повторяется и вот в конце фильма перед нами кровавый распад Югославии, снова объятой ненавистью и кровавой враждой. Символично убийство мудрого ходжи:безумная война не хочет слышать глас разума.

 Очень сильный фильм Мирослава Лекича. Потрясающий актерский состав, пронзительная музыка. В картине заложена мощнейшая идея: покаяния и переосмысления!

10 из 10