Эпохальное кино. Считаю данный фильм, одним из лучших представителей Сербского кинематографа. То, что картина такого уровня не получила наград, можно объяснить только политическими причинами. 

Потрясающая музыка, с первой минуты задаёт тон всему повествованию. Драма с большой буквы, трагедия народа, не успевающая зажить рана, вновь и вновь начинает кровоточить. Турки, отуречив часть Сербов, разделили народ, и сделали из братьев - врагов. Месть за месть, кровь за кровь, убийство за убийство, как можно это прекратить?

Очень мудрые слова эфенди: Кто 'они'? Кто 'наши'? Как увидеть, кто убийца, а кто мститель? И кто начал первым? Звучат призывом ко всему народу, разделённому по вере. У каждого своя правда и своя история, но есть ещё Высшая Правда, и она ждёт когда люди перестанут безумствовать, мстить и убивать друг друга.

Реальная история двух братьев, Серба, воспитанного мусульманами, и наоборот, прекрасно иллюстрирует всё безумие братоубийственной войны. Кто есть кто, и за что мы друг друга ненавидим и убиваем? Даже сила любви не смогла победить предрассудки.

Картина начинается кровавыми событиями 1941г. и заканчивается войной 1993г., но автор очень надеется на перелом, в сердцах людей. 

Очень грамотный сценарий, правильно расставленные акценты, никаких провисаний, фильм смотрится на одном дыхании. Хороший подбор актёров, которые не сыграли, а прожили свои роли. Низкий поклон режиссёру, снявшему такое серьёзное кино. Пересмотрел второй раз, уверен что не последний. О замечательной музыке, я уже сказал. Рекомендую, обязательно смотрите этот фильм.

10 из 10