На следующий год после культового фильма со Сталлоне, Фред Уильямсон снялся в стилистической импровизации на тему ленты Косматоса. Как и в первоисточнике, нам показывают одичавшие банды человекоподобных 'киборгов-ацефалов', уничтожающих все нормы добропорядочности. Это касается прежде всего женщин. Их насилуют, убивают, используют, тем самым проводя знак некой тождественности между неблагополучным социальным устройством и средневековыми войнами.

Но в этом мире секса и насилия отводится место и настоящим рыцарям. Фред Уильямсон с непринужденностью легендарного Ланселота сражается с монстрами урбанизационных ошибок, находя себе в качестве объекта восхищения - эффектную даму фотографа, которую нужно постоянно от кого-то спасать. 

Постановочная сбивчивость и лаконичность, отсутствие цельного сюжета совсем не портят ленты. Отнюдь. Противоречивые комбинации при которых преступники проявляют жестокость по отношении друг к другу, а номинальный герой оказывается куда более жестоким, нежели преступники добавляет этому внешне простому фильму многозначительной глубины. А ведь, сюда еще можно добавить вопросы взаимодействия разных рас и национальностей, которые весьма интересно модернизируют привычные шаблоны blaxploitation. Все это в совокупности выделяет фильм на фоне других лент того времени.

7 из 10