Ронин – самурай, потерявший покровительство своего сюзерена, либо не сумевший уберечь своего господина от смерти.

Ронин Ихеи Мисава пытается найти новое место, чтобы не скитаться бесконечно по третьесортным гостиницам со своей доброй милой женой. Мисава добр и отзывчив, «как будто и не самурай», он не выносит споров и драк, хотя на жизнь себе зарабатывает мечом, боями за деньги. Его искренняя широченная улыбка и вечное смущение легко располагают к себе товарищей по несчастью и изрядно раздражают принципиальных работодателей, которые видят в этом извращенное высокомерие неправдоподобно искусного фехтовальщика. «После дождя» – это история о человеке, настолько добросердечном, что в него трудно поверить, она наполнена почти сказочным обаянием и гуманизмом, который вступает в некоторое противоречие с устойчивыми представлениями о японской культуре, строгой и бескомпромиссной, ставящей честь выше всех прочих добродетелей.

Противоречие, впрочем, разрешается довольно легко, если знать, что фильм снят по последнему сценарию Акиры Куросавы его другом и многолетним соратником. Можно сказать, что после смерти Куросавы Такаси Коидзуми и сам в каком-то смысле стал ронином, и, прежде чем искать свой творческий путь, решил сначала полной мерой отдать дань уважения своему учителю. «После дождя» явно наследует фильмам Куросавы и стилистически, и сюжетно, хотя довольно ощутимо уступает им в глубине, тщательности проработки деталей и, особенно, в страстности. Большой поклонник Достоевского, Куросава виртуозно умел создавать героев, обуреваемых страстями и мучительно их сдерживающих, поэтому в его фильмах всегда кипела жизнь, даже если действие могло показаться неторопливым. Ко времени съемки своего второго самостоятельного фильма Коидзуми этим мастерством еще не овладел, но обойтись совсем без Достоевского не посмел.

Словно бы рамкой обведена характерная фраза о том, что никто не выносит жалости, потому что она оскорбляет гордость; да и примиряющий всех и вечно извиняющийся Мисава отчетливо напоминает князя Мышкина, хоть и с мечом. Но Коидзуми – и в этом его принципиальное отличие – не заставляет своего героя разрываться изнутри от несовершенства мира, а, наоборот, пытается найти для него место во вселенской гармонии, и ключом к этому делает единство с природой. Поэтому он акцентирует внимание на медитативных, акварельно-прозрачных пейзажах: разливе вздувшейся от дождя реки, ветре в ивах и – последней нотой фильма – открывающемся за поворотом море, которое дает силу и свободу. Сила Мисавы – в правде, а в правде этой причудливо смешаны христианское сострадание к ближнему и максима благородного воина: делай, что должно, и будь, что будет. Историю, рассказанную Коидзуми, можно упрекнуть в чрезмерной наивности и прямолинейности, но в то же время она подкупает искренностью, авторской уверенностью в том, что именно так все и должно быть. Верность принципам очищает душу от сомнений, как дождь смывает застоявшуюся пыль. И пусть в реальности не всякое доброе дело сразу вознаграждается, так и не после каждого дождя бывает радуга. Но ведь бывает же.