Ронин останавливается в гостинице из-за дождя, который мешает ему перебраться через реку. Он - воплощение добродетели. Когда в гостинице, больше напоминающей постоялый двор, постояльцы ссорятся, обвиняя друг друга в воровстве, он приходит на помощь, примиряя их. Такой же талант примирения он продемонстрировал, прогуливаясь в лесу, когда наткнулся на парочку, пытающуюся выяснить отношения путем запрещенной дуэли. Это заметил сам глава феода и пригласил ронина на должность мастера-инструктора по боевому искусству в свое поместье. Ронин соглашается. На глазах у почтенной публики он легко разделывается с соперниками, а потом на поединок его вызывает сам князь. Из-за конфуза, случившегося во время этого боя, ронину приходится уносить ноги. Да и дождь прошел. Можно перебираться через реку.

Фильм 'После дождя' в первую очередь посвящен добродетели, причем взятой в несколько универсальной форме. Здесь плохо просматриваются японские представления о чести и пути меча, а ронин воплощает почти христианский архетип, играя роль Мышкина из 'Идиота' Достоевского. Это действительно странно, потому что самураи и ронины в Японии всегда были привелигированным классом, которому и дела-то не было до страданий и распрей простых людей. Правда, это не значит, что ронин не умеет постоять за себя. Когда на него нападают, он без промедления вытаскивает меч. Но делает он это нехотя, куда приятнее ему было бы решить все вопросы словами и улыбкой. Вообще улыбка актера Акиры Тэрао стала чем-то вроде его фирменного стиля. Он не расстается с ней в большинстве фильмов. Поэтому в этой картине ее трудно считать чем-то самобытным.

Но помимо чисто наносного для Японии христианского смысла, все же есть в фильме и что-то японское. Интересно, например, наблюдать за тем, как ронин один тренируется в лесу. Это очень специфическое и чисто восточное занятие. Здесь нет эффектных телодвижений с мечом, потребовавших бы акробатических способностей, зато есть движение духа, когда ронин молча вытаскивает меч и начинает им рассекать воздух, побивая невидимых врагов. Таким образом, наш ронин - это добрый воин, который, не пренебергая занятиями с мечом, одновременно нацелен на привнесение в мир добра. Этот фильм вполне мог бы быть снять Акирой Куросавой, памяти которого он посвящен, но слишком уж он цельный и мягкий по заложенному в нем конфликту. Куросава, думается, заострил бы его, введя элементы воинского безумия, но, впрочем, это не обязывает других режиссеров полностью копировать стиль великого патриарха.  

8 из 10