Кавайная комедия о панке который вынужден провести год в буддистском монастыре. В итоге оказывается, что и Дзен может быть крутым, а буддистские монахи — популярными среди девочек не меньше рокеров и модных щеголей.

В техническом плане фильм идеален. Режиссер фанатично воспроизводит стиль позднего Одзу, в некоторых сценах схожесть просто маниакальная (то есть симметрия кадра, съемка с низкого уровня и общая милота просто зашкаливают). Но по сравнению с дебютной лентой - экспериментальной, дешевой, но все же весьма любопытной, данный фильм - грамотная, выверенная и красивая, но в итоге лишь стилистическая пародия.

Целиком аналогичный сюжет режиссер переснимет в следующем фильме о сумо, который повторит буквально всё: от актёрского состава до юмора и финальной морали, лишь дзенские медитации там будут заменены на тренировки полуголых горе-сумоистов. И на самом деле это не столько какая-то режиссерская фишка, но скорее характерная особенность японского кино - концентрация всего фильма на определенном виде спорта, хобби, профессии. Причем внимание почти всегда уделяется какой-то узкой сфере. Можно вспомнить целый ряд фильмов о синхронном плавании, бальных танцах, хокку, вязании, парикмахерах и. т.д.

7 из 10