В одном маленьком японском городке существовала традиция: всех мальчиков стричь одинаково. Корни этой традиции затерялись в таких глубинах времени, что никто уже толком не знал ни откуда она пошла, ни для чего это было надо. Равно  как и то, почему на ежегодном празднике Горы эти мальчики должны были после синтоистского богослужения петь христианский гимн. Но, кажется, никого в городе нелепость старых традиций не беспокоила, все увлеченно им следовали и не задавались лишними вопросами. А парикмахер Есино, делавшая традиционную стрижку, была непререкаемым авторитетом. Но тут в городок приехал мальчик из Токио с совершенно другой стрижкой. Он стал кумиром местных  девочек и предметом зависти мальчишек. С этого то все и началось...

Режиссер Наоко Огигами, полюбившаяся многим фильмом 'Кошки напрокат', не изменяет своему стилю и в картине 'Парикмахер Йошино' ('Мужская парикмахерская Есино'). И здесь та же ироничность,   мудрые жизненные наблюдения, нестандартность мышления, теплота и безграничная любовь к людям. За легкостью повествования скрываются нешуточные вопросы: насколько важен для личности человека его внешний вид, насколько  оправданы авторитаризм родителей и преданность традициям, что делать человеку, авторитет которого пошатнулся, можно ли быть счастливым без денег и т.д. и т.п. Приз Берлинского кинофестиваля, таким образом, совершенно заслужен. И при этом фильм не заумный, не затянутый и очень душевный, что выгодно отличает его от многих фестивальных лент. Думаю, он придется по душе всем, кому понравился 'Кошки напрокат', а тем, кто не видел, рекомендую посмотреть обе картины. 

8 из 10