Джини не везет в любви, её бросает парень, крича вслед 'любили ли тебя твои бывшие?' Она решает вспомнить, как это было, и то, что она вспоминает, расстраивает её ещё больше. 

Первый парень, тот, который предпочел сексу с ней бога.

Второй парень, нашедший себе параллельно с их романом жену по расчету.

Третий парень, забавный инфантильный молодчик.

И последний на данный момент, который сбегает от её любви, потому что 'она его душит'.

Невеселое зрелище.

Я первый раз сталкиваюсь с подобным: 100 минут из 106 не понятно, что ты смотришь и зачем. Но последние шесть делают из предыдущей помеси Бриджет Джонс и проходных комедий хорошую драму, полностью меняя посыл фильма. Большая часть мне не понравилась: героиня странная, мужики ещё страньше, то, что происходит в середине фильма вообще вызывает недоумение. При этом есть смешная мама Джини, тут и там встречающиеся забавные фразы и моменты. И прекрасная концовка. У фильма долгое послевкусие: вспоминаешь, вертишь в уме и так, и эдак. Эта ваша любовь такая грустная штука...