Японцы - великие рассказчики. Они знают - картина, нарисованная несколькими штрихами, легкими росчерками кисти по бумаге, может показать больше, чем детально проработанный натюрморт. 'После дождя' - история, рассказанная простым языком, возможно, даже излишне скупо. Удивительная гармония царит в отношениях природы и персонажей, одна воздушно-легкая картинка дополняет другую. Вот хрустальные капли соскальзывают с изумительно-зеленых веточек, туманное одеяло укрывает роскошные просторы. Шум дождя и нежное перешептывание листьев успокаивает зрителя. Персонажи картины словно неотделимы от этого пейзажа, являясь его важным дополнением, незаменимой деталью. Так и главный герой перенимает частичку мудрости и всеобъемлющей доброты природы.

Ame agaru посвящен светлой памяти Акиры Куросавы, по природе своей неисправимого гуманиста, сумевшего добиться объединения культур Запада и Востока в своих работах. Может, эта меланхоличная нотка дождя и есть тот самый легкий взмах кисти, который оставляет росчерк, передающий почти мелодичную тоску и непреодолимую грусть. Последняя работа мастера (Куросава выступил в роли одного из сценаристов и сопродюсера) впитала в себя его последнюю каплю тепла и искренности.

Фильм представляется размеренно бегущим потоком воды - плавное течение событий позволяет зрителю привыкнуть к героям и самому стать участником происходящего. Поучительная и мудрая история знакомит нас с 'маленьким' человеком - Мисава Ихеи - вечным путешественником, который на пути к своему счастью не страшится никаких преград. Непрекращающийся дождь не страшит ронина. 'Все когда-то кончается' - говорит Мисава. Самое главное суметь достойно претерпеть все невзгоды, не позабыв об искренности и сострадании. Второго шанса достойно прожить жизни уже не будет, потому каждую секунду следует наполнить простым человеческим теплом и любовью к себе и к миру. Дух самурайской истории наполняет ленту, призывая на секунду восхититься главным героем и заразиться его честными и высокими принципами. Быть может, именно в жизнеутверждении и есть смысл таких японских притчей, зажигающих легкий огонек надежды и веры внутри каждого человека. Самое сложное, учит нас ame agaru, - это выбрать правильный путь, не отказавшись от своих честных принципов. И тогда, возможно, даже самый затяжной дождь закончится, и после него останется только по-весеннему свежий бриз.