или 

Пришел час расплаты, мальчики!

Ей не везет в любви. Бывший парень сказал, что она душит его своей любовью. Перечитывая дневник, она окунулась в воспоминания об ушедшей любви. Дирижер церковного хора, ее первая любовь… Студент, поступивший на службу в полицию… Молодой художник… Всех их она любила. А любили ли ее? А если нет, то разве это не повод отомстить?

Давно я так не смеялась, ох давно! Но еще больше меня порадовало, что это не пустая комедия, а комедия с пищей для размышлений. Точнее, с поводом для воспоминаний.

- Я была занята, потому что искала кое-что. Мне надо было найти… Себя. Я пыталась подстроиться под других людей, даже не зная, что подходит мне.

- Так ты нашла это?

- Нет, еще нет.

Ким Сон А бесподобна! Ей по силам обыграть даже довольно простой сюжет и сделать его конфеткой. Я уже давно поняла, что она не снимается в плохих лентах. И всегда выкладывается на 100%, отчего фильмы с ее участием приятно смотреть. Не зря на одном из форумов я увидела комментарий к одному из ее фильмов: «Ким Сон А? Беру не задумываясь!»

Фильм полный позитива и уморительных сцен из жизни женщины в поисках любви подарил мне массу приятных эмоций. Пересмотрю не раз. И вам советую. 

10 из 10