Двое друзей в канун Рождества, грабят банк. Взяв сумку с деньгами, по выходу они обнаруживают что их машину увез эвакуатор. Решив спрятать сумку в камере хранения метро, они в последствии теряют ключ, а находит их уличный музыкант. Начинается охота за деньгами. 

В своем лучшем ключе, режиссер Сабу (Хироюки Танака), продолжает идти по проверенному пути и снимает фильм со множеством разношерстных героев, увлекательным, закрученным сюжетом и конечно со своей какой-никакой, а идеей, которой он наполняет весь фильм. Персонажи колоритные, будут попадать в самые невозможные ситуации и пытаться выйти из них. Сценарий захватывающий и держащий в напряжении. Если некоторые предыдущие фильмы Сабу были пропитаны своей 'мыслей', или даже философией, то этот фильм все же является по большей части, просто хорошим образцом интересного и интригующего произведения. 

Актеры все как на подбор, отлично отыгрывают роли, выделить можно разве что Хироши Нагано в роли Юсуке, спокойного и уравновешенного полицейского, который за рулем, меняется совсем в противоположную сторону. Касии Ю - талантливая актриса, а в фильме полицейская, полюбившая преступника.