Прекрасное самурайское кино о гармонии - прежде всего с самим собой. А когда человек, тем более мастер боевых искусств, нашел мир и покой в своем сердце - он дарит счастье всем окружающим. Его жизнь и поступки - учение для каждого. Его судьба - пример для подражания людям. Его путь - спасение и благодать.

Фильм японцы сняли и посвятили в 1999 году соотечественнику - великому режиссеру уходящего тысячелетия - Акире Куросаве. Безусловно, фильму очень не хватает эпичности и глубины мысли, под текстов, даже в незначительных деталях повествования, как это было свойственно гению Куросавы. Просто надо понимать, что Коидзуми - не Куросава. 

Но фильм Такаши Коидзуми все же несет в себе основу мировоззрения легендарного Куросавы, свойственных его фильмам: самурай - личность - человек не должен изменять принципам чести и совести, и должен оставаться благородным, при любых обстоятельствах. Лишь тогда его дух познает мир и обретет гармонию. Это сложный путь, его пройти не просто. В жизни тебя многие не поймут. Ты встретишь жадность, зависть, агрессию. Тебя могут посчитать странным. Чудаком. Но в конце концов, даже враги признают, что ты великий воин. Личность - настоящий человек. А верные друзья и близкие будут гордится тобой и твоими поступками. Пусть и не будет у тебя титулов и богатства.

Такова история странствующего ронина - Мисава Ихеи, который с верной и доброй женой вынужден переждать разлив реки в захудалой гостинице на берегу. Он помогает простым людям в гостинице. Личной доблестью добивается расположения местного знатного вельможи. И почти обретает высокий чин с достойным жалованием, после долгих странствий и бедности. Но есть моменты в судьбе, что порой как и бурная река - не преодолимы. Их приходится лишь переждать, временную бурю, и вновь идти своим путем далее, зная, что твоя совесть и честь чисты. А ты - достойный человек. Ронин Мисава Ихеи и кинорежиссер Акира Куросава - соль Земли. Достойные образцы для подражания. Герои истории - 'После дождя'.

9 из 10