В этой ироничной истории мы видим один провинциальный, небольшой городок в Японии. Здесь всего одна парикмахерская, и есть традиция, что все мальчики без исключения носят одну и ту же стрижку, которая всем знакома из поколения в поколение. Так было всегда, но рано или поздно многие традиции превращаются в мифы. В городок переезжает жить мальчик из большого города. У него своя красивая прическа, и он не хочет, чтобы его стригли, как всех, ведь честно говоря прическа у всех мальчишек этого городка просто ужасная. Он начинает дружить с группой мальчишек и раскрывает им иное мнение о индивидуальности и правах. Мы видим мальчишеский бунт против ненужной и неудобной традиции своего города…

Фильм получился забавный и милым. Мне он понравился, а его история хорошо запомнилась. Юные герои все играли хорошо, и никакой фальши в этой кинокартине нет. Стояла приятная атмосфера, а история интересная и оригинальная. Мать одного из мальчишек (у которой была парикмахерская) была настоящей мегерой. Ее все боялись и покорно шли к ней стричься, но неожиданный, юношеский бунт сломал стереотипы и традиции здешних мест, и все изменилось. В этом фильме рассматривается иронично грань между прошлым и настоящим, взглядов старых поколений и новых. У всей этой истории есть некое обаяние, которое и является главным стимулом этого фильма. «Парикмахер Йошино» (Barber Yoshino) – японская, ироничная комедия 2004 года режиссера и сценаристки Наоко Огигами. Фильм интересный и внимания он достоин.

8 из 10