Женщина – все-таки странное существо…

Лорна (я люблю этот фильм)

“Лорна” – это черно-белый шедевр Мейера и это его середина творчества. В этом фильме очень много смысла и я бы очень хотел узнать, что думают про этот фильм феминистки. Расс Мейер показывает в очередной раз небольшой город (он, кстати, всегда показывал маленькие города в своих картинах) в котором живет девушка Лорна. У нее есть муж, и есть очень большая грудь (кстати, грудь у актрисы очень сочная, я смотрел много фильмов Мейера, но грудь такой формы вижу первый раз). Муж ее любит, но она грустит. Однажды муж уезжает на работу, и ее в лесу насилует бандит. Грусть Лорны уходит и она даже немного становится счастливой…

Из сюжета понятно, что Мейер всегда мог взорвать публику. Оказывается, чтобы девушка была всегда в форме ее нужно очень сильно любить. Лорна сама говорит, что ее муж раньше дарил ей счастье, а сейчас он просто занимается однообразием. Только вы не думайте, что Мейер как-то унижает женщину своим фильмом. Он даже наоборот ее превозносит и когда в самом конце начинается кровавая баня, то муж понимает, что ему не нужна жизнь без грудастой Лорны (и дело тут не в большой груди).

Мейер не снимал драму и не снимал комедию. Мейер просто снимал свой фильм и понравится он только тем людям, которые знают хорошо творчество этого режиссера. У этого фильма очень много плюсов и самый главный плюс – это актриса Лорна Мейтленд. И где он таких красивых девушек находил? А еще мне нравится, что в его картинах часто играли непрофессиональные актеры. Они делали картины Мейера более реалистичными. А данный фильм снят вообще в черно-белом цвете и я могу сказать, что этот цвет очень сильно идет Мейеру. Пускай меня феминистки сожрут, но женская грудь (большая грудь) на черно-белом фоне заводит очень сильно.

Конечно, это не самый лучший фильм Мейера, но тут есть смысл и фильм очень возбуждает. А картины Мейера должны возбуждать. Максимальная оценка “королю обнаженки”. Я заберу этот фильм в коллекцию. А Лорну целую в грудь очень сладко. Kalimbo De Luna…

Спасибо.

10 из 10