Джедаи не должны к кому-то привязываться, они обязаны держать рассудок незамутненным и всегда прислушиваться к велениям Великой Силы. Они не имеют права отказывать нуждающимся в помощи, их основной задачей является справедливость, поддерживаемая верой в Светлую Сторону, из которой испокон веков прорастает мир и порядок во всей Галактике. На заре существования Ордена джедаев в его лоно принимали адептов самых разных возрастов - от младенчества до преклонных лет. Однако столь вольный демократический подход сыграл против джедаев злую шутку, которая в конце концов породила фракцию серых джедаев, исповедующих веру в Тьму. Изгнанные из Республики бесчестные отступники со временем преобразовались в опаснейших ситхов, а сами джедаи отказались от свободного приглашения наделенных Силой кандидатов, сосредоточив внимание на самых юных, новорожденных людях и экзотах, чей разум еще не сформировал четкое мировоззрение. Пребывая в почете у республиканской власти, джедаи пользовались особыми привилегиями, позволяющими им забирать в Орден выбранных детей. Несогласие родителей редко когда останавливало джедаев от намеченной цели, из-за чего определенная часть галактического населения испытывала к ним скрытую ненависть. При этом никто не мог оспорить репутацию Ордена, как последней сдерживающей натиск врагов мощи, достойной уважения и помощи. 

С каждым последующим поколением рыцари-джедаи становились все более зависимыми от собственного Кодекса, четко структурировавшего обязанности адептов, что постепенно привело к упадку Светлой Стороны, отказывающейся кориться правилам. Совет джедаев запрещал рыцарям вступать в любовные связи, обращать взор на материальные блага и выплескивать ненависть даже в поединках с самым отъявленным идеологическим соперником. Будучи обыкновенными живыми существами из плоти и крови, молодые джедаи далеко не всегда беспрекословно слушались нерушимым заветам Кодекса, что подтачивало Орден изнутри. С приходом в ряды служителей Света амбициозного джедая Энакина Скайуокера, для которого Совет сделал неожиданное исключение и принял его в падаваны в десятилетнем возрасте, стало понятно, что продолжительный застой Ордена, подкрепленный тысячелетней уверенностью в собственном могуществе, привел его к бездонной пропасти. Ложные ограничения, самодовольство и паталогическая слепота позволили вернувшимся из небытия ситхам с легкостью уничтожить джедаев, отчетливо доказав, что закрытый образ жизни отдалившихся от общества рыцарей изначально вел к катастрофе, которую отвратить было невозможно. Пришедший к власти Император Палпатин выступил против джедаев их собственным оружием, обеспечив себя два десятка лет правления без опаски встретить на пути противника, сжимающего в ладонях Световой меч. Сам Джордж Лукас, воспевший идеологию Великой Силы на примере доктрины джедаев, не побоялся показать своих героев на ошибочном пути. Для него было предельно важно на примере Ордена джедаев показать людям ошибки, опрометчиво совершаемые из-за собственной недальновидности, а затем направить их по правильной дороге, состоящей из давно ожидавших своего часа истинных откровений.

В Оригинальной трилогии «Звездных войн» не нашлось место Кодексу, ибо его времена окончились вместе с Приказом 66. Единственные оставшиеся в живых джедаи, Оби-Ван Кеноби и Йода, отправились в изгнание, возложив надежды на будущее поколение чувствительных к Силе героев, способных возродить Орден. Ошибки, ставшие причиной низвержения джедаев с вершины галактической истории, были прекрасно известны Оби-Вану Кеноби, в связи с чем при обучении молодого и вспыльчивого идеалиста Люка Скайуокера он отказался от постоянного давления, позволил ученику принимать решения собственной головой и допускал простые радости, позволяющие почувствовать себя вольным и наслаждаться жизнью, чего так не хватало джедаям Старой Республики последних дней ее существования. Однако прийти к пониманию истинно верного пути Светлой Стороны пришло к Кеноби не сразу. Представ пред нами совсем молодым юношей в «Скрытой угрозе», первом эпизоде Трилогии приквелов, Оби-Ван беспрекословно следовал Кодексу джедаев, то и дело вступая в конфликт со свободолюбивым учителем Квай-Гон Джинном, придерживающимся философии Живой Силы, что совершенно не нравилось почитавшему традиции Совету вот главе с Йодой и Мэйсом Винду. Дальнейшее развитие повествования укрепляло веру Кеноби в истинную правоту политики Ордена, однако все изменилось после того, как Палпатин открыл свою истинную суть Энакину Скайуокеру, обрушив на джедаев сокрушительный удар, от которого невозможно было отправиться. Крушение старого мира стало поворотной точкой в развитии Далекой-далекой Галактики, перенеся ее в эру непрекращающихся потрясений, способных закалить характер достойных и выбросить на обочину истории безвольных неудачников.

Знакомые с сюжетом Расширенной Вселенной зрители знают, что до событий «Скрытой угрозы» характер Оби-Вана Кеноби разительно отличался от его экранного воплощения Юэном МакГрегором. Молодой падаван, подававший большие надежды и считающийся одним из лучших учеников Ордена не смог заручится поддержкой наставника, отправившись в сельскохозяйственный комплекс джедаев на отдаленную планету. Знакомство при необычайных обстоятельствах с нелюдимым Квай-Гон Джинном, пострадавшим от предательства бывшего ученика, навсегда меняет судьбу обоих героев. Объединившись в команду, Оби-Ван и Квай-Гон оставили по себе неизгладимый след на нескольких десятках планет, и практически в каждой миссии юный падаван проявлял чудеса стойкости характера, не раз вступая в споры с учителем, что в определенный момент едва не стоило ему звания джедая. Таким образом, один из самых упорных приверженцев Кодекса раскрылся перед аудиторией, как действенный и упорный человек, способный идти наперекор законам. Режиссер и сценарист Адам Шварц, знающий историю и биографии героев «Звездных войн» не понаслышке, решил представить, каковой могла бы быть учеба молодого Кеноби в самом обыкновенном американском колледже. Поместив джедая в атмосферу небезызвестного «Американского пирога»,  Шварц создал необыкновенную пародию, коих в сегменте независимых короткометражек по мотивам космической Саги Джорджа Лукаса мы еще не видели.

Забудьте о сдержанности, слепом следовании устарелым догматам и беспрекословном послушании старшим. Оби-Ван Кеноби отправляется в студенческое общежитие и ему критически важно потерять девственность до того, как декан подпишет указ о вручении дипломов. Подобные проблемы терзают головы не только готовящегося к выпуску джедаев. но и его верных товарищей по несчастью, паталогически неспособных подойти к симпатичной девушке с целью романтического знакомства. с каждым последующим днем выпускной приближается все ближе, и парни понимают, что настал час активных действий. вооружившись знаниями, вычитанными в книгах и просмотренными в эротических фильмах, Кеноби и его друзья идут в атаку. Первые попытки закрутить интрижку можно смело списывать в утиль, так как полевая работа гораздо сложнее, нежели сухое обучение в комфортных условиях. На наших глазах парни учатся соблазнению, пытаются затмить признанных красавчиков группы и в экстренном порядке собирают мысли воедино, когда девушка сама напрашивается на знакомство. Наконец-то джедаи осознали, что падаваны такие же люди, как и все, а потому им необходимо разрешать резвиться, ведь в дальнейшем их ждет полная опасных миссий жизнь. И вернуться домой смогут далеко не все... А пока что хмурые мысли в сторону и вперед на очередную вечеринку!

7 из 10