Ну вот это произошло и я посмотрел очередной фильм Расса Мейера. 'Лорна' - это очень нестандартное кино. В отличие от прежних 'феерий сисек', Расс Мейер снимает совсем не комедию. Как бы это парадоксально не звучало, но перед нами экзистенциальная притча, которую можно сравнить разве что с 'Царем Эдипом' Паззолини. Не лишенная, конечно же, стильной и грубоватой иронии.

В отличие от классического фрейдистского сюжета, Мейер показывает основные страхи мужчин: бедность и измена жены со случайным незнакомцем. Начинается фильм со сцены неожиданной и абсолютно неоправданной жестокости по отношению к незнакомой женщине. Эта сцена определяет темп всего фильма:  красавица Лорна скучает после года жизни в замужестве, при этом она даже не подозревает что является объектом вожделения очень многих. Ведомая неосознаваемыми желаниями она старается одна отдыхать на пленэре и встретив беглеца из тюрьмы находит новый источник для усиления своих эмоций.

Забавно, что если Паззолини критика прощала реализацию множества перверсий, то Мейеру не простили просто демонстрации большого женского обнаженного бюста. А зря. Позволю себе предположить, что в наши дни кастинг к Рассу не прошли бы такие признанные красавицы, как Натали Портман, Джулия Робертс, Мишель Пфайфер, Кэмерон Диаз, Милла Йовович, Кайра Найтли, Джоди Фостер, Сандра Буллок, Шарлиз Терон, Джессика Альба, Рэйчел МакАдамс, Шакира... Список можно продолжать. Тем более, что даже Одри Хепберн полностью не подходила в концепт Расса. Зато внушительные размеры бюста Лорны Мейтленд оказались как нельзя кстати. При этом, нельзя сказать, что актриса просто 'крутит бюстом' - она вполне справляется со своей ролью.

'Лорна' - это авторское кино, которое очень красиво снято. Природа снимаемая Мейером очень гармонична и, по сути, является отдельным персонажем, равно как и тело Лорны. Визуальные решения этой картины, как мне кажется предопределили появление 'Дней жатвы' Малика и 'Синего бархата' Дэвида Линча. Скорее всего именно у Мейера Линч ухватил линию: насилие-секс-любовь.

Ну а сам фильм показался очень эмоциональным. Скорее всего была показана реальная история, которой был придан блеск, почти 'ветхозаветного предания'. Именно поэтому в фильме много боли и страданий. Именно поэтому, кино кажется холодным и его не хочется пересматривать.

9 из 10