Первая любовь... иногда она бывает и такой. Чуточку сумасшедшей, немного невнятной, но полностью твоей, неповторимой. 

Есть актеры одной роли, которые исполнив нечто почти гениальное, переносят этот образ из одного фильма в другой. Доминик Суэйн делает это до невозможного красиво. Воистину, никакая другая актриса не сыграла бы Андреа так потрясающе. Она идеально воплотила образ девушки, какими они бывают в пятнадцать - шестнадцать лет. 

Шон Патрик Фларени тоже отлично справился с задачей. Жаль, что в то время, когда появился фильм, интернет еще не был так широко распространен. Иначе быть ему звездой не меньшей, чем Билл Краулиц. 

Отличное кино для подросткового возраста, когда мир кажется ярче, а мечта - встречаться со звездой. Доброе кино.

8 из 10