Рим, рабочий поселок Боргата. Местные девушки, вывешивая стираное белье на ветхих балкончиках, с тоской смотрят, как мимо, по железной дороге проезжают составы с купейными вагонами. А ведь в них кто-то куда-то едет… У парней также одинаковая судьба – все они рано или поздно проходят через тюрьму «Реджина Чели», которая стала для них вторым домом.  Есть даже поговорка: «Тот не римлянин, кто ни разу не преступал порога Реджина Чели». 

Главные герои этой истории – молодой человек по кличке Ченчо (Альберто Сорди) и его подружка с детства красавица Чесира (Сильва Кошина). Чесира никак не может устроиться на постоянную работу продавщицей: каждый владелец магазина рано или поздно начинает распускать руки, очарованный ее красотой. А Ченчо выходит на свободу и собирается предпринять очередную попытку быстро разбогатеть и, если повезет, жениться на Чесире, которой, в это же время, хочет помочь открыть свое дело владелец магазина тканей Раймонди.  

Ченчо – римский вариант Остапа Бендера: симпатичный, легкий в общении и находчивый мошенник. Он прекрасно знает и удачно использует пороки общества и слабости отдельные его представителей. Чесира мечтает вырваться из своего квартала, но ее добровольный помощник Раймонди оказывается на грани банкротства. Неужели судьба девушки предрешена? 

Забавный и легкий фильм с замечательными актерами. Сорди приближается к своей лучшей актерской форме, а Кошина прекрасная сама по себе. 

8 из 10