Частный детектив Лью Харпер нанят своей старой знакомой Айрис Деверо, ныне женой нефтяного магната, по делу о шантаже. Дело осложняется тем, что свекровь Айрис Оливия найдена убитой.

Спустя почти 10 лет Пол Ньюман вновь возвращается к образу частного сыщика Харпера. Но если первый фильм 1966 года скорее наследовал традициям классического нуара, то здесь более мрачная атмосфера. Главный герой стал более жестким, а картина больше снята в русле 'Китайского квартала', ' Клюта', 'Ночных ходов' и прочих депрессивных неонуаров 70-х. Сама история к концу приобретает трагические нотки с кучей трупов, а скелеты из шкафов начинают появляться все с большей регулярностью. Действие происходит в Новом Орлеане и местный сеттинг с болотами и прочим лишь усиливает гнетущую атмосферу, которую подчеркивает характерная операторская работа Гордона Уиллиса.

Пол Ньюман тут играет вместе со своей женой Джоан Вудворд, сыгравшей Айрис Деверо. В роли её дочки с нимфоманскими наклонностями молоденькая Мелани Гриффит, пожалуй, самая яркая роль в фильме. Режиссура Стюарта Розенберга, снявшего 'Хладнокровного Люка', один из самых известных фильмов с Полом Ньюманом.

Второй фильм о Лью Хапере получился мрачнее и жестче. В принципе, как и первый, вполне можно рекомендовать поклонникам детективов и классики Голливуда.

7 из 10