'Она была шлюхой, я был убийцей - любовь просто не могла не случиться'

Оссанг снял арт-хаусную драму. Как бы вы не относились к этому слову, но оно наиболее точно передаёт 'Доктора Шанса'. Монотонная, затянутая, с претензией на глубину и гениальность. Стильно снятая, да ещё с харизматичными главными героями.

А вообще фильм про любовь. Про наёмного убийцу, бросающего всё ради страстной любви к богемной проститутке. Сам он, кстати мизантроп. И считает всех остальных людей свиньями, 'только сидящими в барах и смотрящими бессмысленные зрелища'.  Уверенно заявляет, что 'искусство мертво' и много чего ещё.

К сожалению таких моментов в фильме не так уж и много. И уже к середине начинаешь засыпать. Спасает лишь красота картинки и интересные детали, вписанные в картину создателем. Цитаты из Платона, плакаты немецких фильмов 20-х годов, рок-н-рол... Эта игра увлекает.

Необычно и мрачно.