После громогласного успеха Бутча Кэссиди и Аферы Джордж Рой Хилл снял свой очередной фильм, пригласив одного из актеров, помогших ему добиться всемирной известности.

Трагикомическая история про талантливого летчика времен первой мировой войны - на мой взгляд это просто фон. Уолдо Пеппер в исполнении Роберта Редфорда содержит в себе практически все качества Санданса. Я вообще рассматриваю этот фильм, как эмоциональное продолжение Бутча и Сандэнса. 

Очень приятное впечатление оставила Сюзен Сарандон - в тот период, еще очень молодая и симпатичная девушка. 

9 из 10