Вы любите небо? Вам хотелось когда-нибудь окунуться в эту бесконечную лазурь? Вы хотели когда-нибудь слиться с самолетом в единое целое на лихом вираже? Небо нам дает то, что не может дать земля - свободу. И еще бесстрашие.

Вальдо Пеппер - красавец мужчина, обаятельный трепач и позер, зарабатывающий на жизнь катанием фермеров и показом крутых виражей на радость изумленной публике. Ему все удается легко и с улыбкой: покорить небо, охмурить девушку и обойти соперника. Вальдо зарабатывает деньги для своего друга-конструктора, строящего моноплан, на котором рассчитывает обойти знаменитого асса Эрнста Кесслера и стать первым летчиком в мире.

Как небо и земля не могут существовать друг без друга, так и в фильме комедия и трагедия идут рука об руку, напоминая нам, что свобода и мечта требуют жертв. Так и под ослепляющей улыбкой Пеппера скрывается глубокая любовь к небу - Роберт Редфорд, кажется, без усилий убеждает нас в этом, он и есть сам Вальдо. Между прочим, он ходил по крылу биплана без страховки и парашюта! В фильме нет ни одной комбинированной или студийной съемки - все настоящее, видимо, тут сказалось прошлое режиссера Джорджа Роя Хилла, морского летчика.

Фильм совершенно незаслуженно обойдет вниманием зрителя - это настоящее классическое кино, заставляющее нас не сдаваться, а идти к своей мечте, каким бы тернистым не был путь.

10 из 10.