- Я не спец, я просто езжу на мотоциклах...

Настоящее мужское кино. Мотоциклы, гонки и красивые девушки (особенно хороша молодая Лорен Хаттон), что ещё нужно для полного счастья. В фильме много прекрасно отснятых гонок из-за чего он местами напоминает документалку «Каждое воскресенье». Чувствуется эта неуемная энергия, оглушающий рев моторов и пыль пустынных дорог. А забойный саундтрек легендарного Джонни Кэша моментально придает нужное настроение. И хотя подобные фильмы в то время больше подходили бы Берту Рейнольдсу (или с оглядкой на мототему даже Стиву Маккуину), Роберт справился со своей ролью на отлично. Разнузданный Редфорд напоминает здесь лихих ковбоев, только на мотоцикле. Его природный магнетизм и экранная харизма буквально притягивают взгляды. Этот свободолюбивый, не лишенный самоиронии герой вызывает симпатию с первой же секунды, а его голливудская улыбка покорит любую женщину. Он это осознает и отлично пользуется этим, по ходу фильма не моргнув глазом меняя как перчатки очередную красотку. 

Конечно, никаких актерских сверхзадач от него не потребовалось, режиссер лишь использовал его прекрасные внешние данные. Молод Редфорд всё-таки был хорош собой и вообще красавец в расцвете сил, этим он и берет. В контраст ему тщедушный очкарик в исполнении колоритного Майкл Дж. Полларда. Это не «Буч Кэссиди и Сандэнс Кид», с равными партнерами. Это как «Близнецы» или «Час пик», с игрой на контрастах. Этим и интересен фильм, герои совершенно разные, но объединены общей страстью к мотоциклам, при этом неплохо дополняя друг друга. Интересно, что сам Редфорд называл сценарий этого фильма лучшим из всех, в которых когда либо работал. А сама картина является ещё и любимым фильмом Редфорда младшего, Джейми. 

P.S.После просмотра фильма становится понятен смысл фразы произнесенной однажды Стивом Маккуином: «Когда я смотрю в зеркало заднего вида, то вижу там Роберта Редфорда'...
 
10 из 10