Жизнь Эрнеста Че Гевары  очень насыщена и романтична, именно поэтому о нём снимают биографические фильмы, которые так же полны неповторимой атмосферы Латинской Америки. «Дневники мотоциклиста» - одна из ярких и качественных картин, повествующих о юности великого революционера.

  На самом деле название фильма не совсем точное, хоть и довольно романтичное. Да, Че умел водить мотоциклы и очень хорошо, но это всего лишь его увлечение. В первую очередь он не мотоциклист, а отзывчивый врач и очень мудрый человек. Вся жизнь Эрнесто по праву может называться разносторонней и полной удивительной авантюры. Революционер в молодости увлекался литературой, поэзией, спортом, различными языками, медициной и многим другим, несмотря на бронхиальную астму, которая мучила героя на протяжении всей жизни. Всё это в фильме показано с точностью и ясностью. Мы видим в первую очередь глубокого душой человека, целеустремлённого аргентинца и любящего сына, и только потом будущего революционера и кумира миллионов. Картина полна красивых пейзажей и незабываемой атмосферы, которую можно прочувствовать не сразу, а постепенно, на протяжении многих приключений, которые герои пережили.  

   Повествование ведётся от лица главного героя, и все события, показанные в фильме, были реальными, они основаны на записях из дневников Эрнесто и его товарища Альберто. Так что можно с уверенностью считать, что создатели с точностью перенесли на экран картину нелёгкой молодости Че Гевары. «Дневники мотоциклиста» - это лента о чувствах, мыслях, переживаниях, характере главных героев, то есть, самого Гевары, а также его верного друга Гранадо, с которым испытал немало трудностей и опасностей. В фильме они знакомятся со многими людьми, и многие из них очень разные, потому что олицетворяют свою страну. А герои побывали во многих местах: в Чили, Перу, Колумбии, Венесуэле. И хотя это страны одного континента, в каждой чувствуется своя, неповторимая, существенно отличающаяся от остальных культура, что делает просмотр увлекательным и очень интересным.

  Среди многих хороших актёров отмечу только Гаэля Гарсиа Берналь, который является точной копией Че Гевары в юности. Парень очень хорошо и живо сыграл великого человека, образ его героя сложен, драматичен, неповторим и героичен, но с ним актёру справиться, безусловно, удалось.

  9 из 10

  «Че Гевара: Дневники мотоциклиста» - это красивая, запоминающаяся, насыщенная страстью к приключениям драма, ясно и точно повествующая нам о молодости великого душой и сердцем Че Гевары. Безусловно, достойная картина, увидеть которую — значит пережить вместе с героем великое путешествие по Южной Америке. 