На этом краю земли то, что не захвачено – заброшено.
Я верю, что видел свет на другом берегу реки.
Хорхе Дрекслер

Знакомство с «Дневниками мотоциклиста» в моём случае предварялось запомнившимися наверное на всю жизнь кадрами две тысячи пятого года с церемонии вручения американской статуэтки в номинации «лучшая оригинальная песня». Теневой интригой того февральского вечера была ситуация с последствиями небольшого скандала, когда стало известно, что номинированный на «Оскар» Хорхе Дрекслер, автор и исполнитель звучащей на финальных титрах «Дневников» оригинальной песни Al Otro Lado Del Rio, не допущен к участию в живом выступлении, предусмотренном программой церемонии. По причине неизвестности уругвайского музыканта с точки зрения широкой публики. В итоге к микрофону и гитаре подогнали аж Антонио Бандераса и Карлоса Сантану. Сам Дрекслер отнёсся к этому философски; он высказал добрые слова в адрес Бандераса, но подчеркнул, что очень хотел исполнить свою песню самостоятельно, и многозначительно отметил, что «у них свои взгляды». Вальтер Саллес, постановщик фильма, обнародовал гневный протест, обвинив киноакадемию в попрании этических и эстетических норм, а исполнитель главной роли Гаэль Гарсиа Берналь, который должен был непосредственно принять участие в церемонии, и вовсе бойкотировал её. Вот так благословенная звёздно-полосатая Америка ещё раз объединила Америку Латинскую в лице бразильца Саллеса, мексиканца Берналя, уругвайца Дрекслера, да и не только их. Хорхе в итоге получил премию, но вместо традиционной благодарственной речи под овации зала пропел несколько строчек своей песни а-капелла. И это было сильно; и это было талантливо; и незабываемы эти кадры с человеком, который сумел осуществить свою мечту даже после того, как эта мечта была растоптана. Молодой музыкант, эль марьячи Рио де ла Платы, оказался под стать своему безымянному, но прочитываемому герою, который поверил в себя, который увидел свет на другом берегу реки, который направился встречь этому свету. Дабы впоследствии понести его по всему миру.   

Сильным, талантливым, незабываемым оказался и фильм, сам по себе ставший кинематографическим примером латиноамериканского союза, к этому же союзу, но уже в культурно-ментальной плоскости, и взывающий. Похвально, что свою консолидационную миссию «Дневники» выполняют без применения обычных в подобных случаях и сомнительных с художественной стороны приёмов. Фильм не шатается из крайности в крайность; не расплёскивает свой пафос, который, конечно же, есть, но в умело выверенных дозах, и ровно там, где он нужен, там, где является недостающим и необходимым элементом. Искренность главного героя, помноженная на искренность постановщика, - и в наличии честный, по-своему светлый, воодушевляющий фильм; он затрагивает больные для Латинской Америки темы, но не спекулирует на них, а скорее проявляет. Перед глазами героя Берналя проносится вереница сценок, образов, явлений; впечатление от сравнения древнего индейского города и современного перуанского не в пользу последнего – озадаченность, сама по себе бесполезная, потому что слепая; вопиющая несправедливость положения местного населения, низведённого фактически до рабского состояния, –  всплеск эмоций, разрывающий психологические путы, прозрение; преодоление своими силами водного пространства, разделяющего здоровых и больных в лепрозории и метафорически разделяющего мир, – фиксация необратимости внутреннего преображения, просветление. Вполне приемлемая эволюции для расстояния в двенадцать тысяч километров, отделивших холодное утро от буйствующего красками полдня. Двенадцать тысяч километров, изменивших человека. А значит – изменивших целую вселенную. Разрушение иллюзий означает становление личности. 

Примечательно отображается развитие образа структурой фильма: небольшой пролог – лев готовится к прыжку, затем – серия выдержанных практически в едином темпе живописных зарисовок: разум и чувства раздираемы противоречивыми посланиями, калейдоскопически вторгающимися в личное пространство; высшая эмоциональная точка фильма и она же самая продолжительная и пространная его часть – рождение легенды, и наконец: финал, на первый взгляд как будто преждевременный, так как следующая за перуанской колумбийская часть одиссеи обозначается, но форсируется, словно уже состоявшееся преображение Гевары делает ненужной остальную часть путешествия, которую без ущерба для посыла можно вырвать и истолочь. Хотя по мне, колумбийскую сцену можно было и расширить – лишние две-три минуты и дополнительные яркие эпизоды гармоничность палитры бы точно не нарушили; и больше того: роскошная природа тропиков возместила бы скупость горных чилийских и перуанских пейзажей, а характерная, «херцоговская» атмосфера странствия по дикой Амазонке явилась бы символическим, прекрасным, конечным пунктом истории, начавшейся в заснеженных Андах. Ложная слабина, заключающаяся в некоторой тенденциозности и даже примитивной прямолинейности личностного роста главного героя (увидел – впечатлился, узнал – поразился, понял – проникся) оборачивается прямо противоположным – забудем о том, что перед нами по умолчанию Че Гевара, забудем всё то, что мы о нём знаем или думаем, что знаем; и просто представим обычного молодого человека, честного до утомительности, неисправимого идеалиста, и подумаем, а способен ли он быть Че Геварой, - и ответом будет вердикт о состоятельности образа относительно прототипа. Эрнесто в отстранённо-проникновенном исполнении Берналя может быть Че Геварой. Удачная попытка выдержать линию между политическим манифестом и мифом о рождении легенды приводит к неожиданному бонусу в виде оригинального воздействия на зрителя идеи о возможности соотнести себя с героем; сила этой идеи – в разнице между обычным парнем по фамилии Гевара де ла Серна и отлитым в бронзе монументальным образом революционера Че; уникальность этого воздействия – в отсутствии какой бы то ни было разницы между самим собой и 23-летним аргентинцем, отправляющимся в путешествие по ближнему зарубежью; ведь у каждого есть своё ближнее зарубежье. 

Отличный фильм, отличный от всего, что мы видели раньше, и всего того, что увидим позже. «Дневники мотоциклиста» появились очень вовремя – как раз тогда, когда латиноамериканская общность, наконец признавшая себя таковой, оказалась морально готова к нему, и именно тогда, когда идентичность уникальной интеркультурной гиперцивилизации перестала подвергаться сомнению со стороны её же представителей. Латинская Америка обретает уверенность в своих силах, преодолевает складывавшийся веками комплекс маргинальности, осознаёт своё единство. Че Гевара, «Дневники мотоциклиста», вместе и по отдельности помогают Латинской Америке выйти из сумрака самотерзания и самоотрицания, и приближают, как могут, её подлинное бытие. Вновь и вновь вспоминаются кадры страшно далёкого две тысячи пятого года; вновь и вновь возвращается тот момент, когда казалось, что вот она – вселенская справедливость, вот оно – торжество правды и истины; но вновь и вновь кажется, будто и не было на самом деле того человека, чувственно пропевшего о свете на том берегу. И оттого ещё сладостней осознание факта, что он всё-таки был, что он действительно поведал о свете на том берегу, и что был тот, кто увидел этот свет, и уверовал в себя, и понёс его по всему миру, и по-прежнему несёт его.