Ни для кого не секрет, что биографии известных людей имеют свойство с годами обрастать легендами и домыслами, а сама их личность после смерти все больше приближается к тому образу, который хочет видеть общество. Неважно кем ты был – мир увидит другую, удобную, версию тебя. Возможно, именно поэтому попытки нескольких поколений режиссеров непредвзято взглянуть на жизнь исторических фигур вызывают неподдельный зрительский интерес. И этот путь, как бы тернист и сомнителен он не был, часто приводит создателей к всевозможным наградам и номинациям. Таковы и «Дневники мотоциклиста» - проект совместного производства стран южной Америки, Европы и США. Этот фильм, представляющий собой типичный роуд-муви и удостоенный наград и номинаций на самые престижные кинопремии, необычен прежде всего личностями самих мотоциклистов – Эрнесто Гевары и его друга Альберто Гранадо, путевые дневники которых и легли в основу ленты.

Не случайно в оригинальном названии ленты отсутствует имя Че Гевары. Фильм повествует пока еще не о нем, а о молодом идеалисте Эрнесто Рафаэле Гевара Линч де ла Серна, студенте медицинского факультета, надежном друге и увлеченным спортом астматике. Мы наблюдаем за главным героем задолго до того, как он стал идейным партнером братьев Кастро, героем Кубинской революции и лицом с миллиона футболок. Вместе с другом Альберто он отправляется в путешествие на стареньком мотоцикле, намереваясь преодолеть путь длиной более восьми тысяч километров. Под обжигающим солнцем и в снежный буран, преодолевая тяготы и лишения, эти двое пересекают на допотопном железном коне необъятные просторы Южной Америки. Встречающиеся на пути героев горы, озера и города предстают перед зрителем практически такими, какими они были больше полувека назад, и это лишь добавляет фильму Вальтера Саллеса жизни и документальности. Эта простая человечная история вполне оправданно приняла форму дневника – мы видим буквальный отсчет миль и названия городков, которые оставляют позади Гевара и Гранадо. Эти два персонажа, аргентинец Че с лицом мексиканца Гаэля Гарсиа Берналя и его товарищ Альберто, сыгранный дальним родственником команданте - Родриго де ла Серна, выглядят необычайно убедительно, несмотря на отсутствие ярко выраженного сходства с героями. Фильм нетороплив, как и их путешествие, и лишен острых и искусственно нагнетенных моментов, трогателен в своей естественности. Это двухчасовое путешествие по извилистым дорогам чужой жизни под берущий за душу аккомпанемент гитары на фоне безупречно красивых пейзажей.

В отличие от дилогии Стивена Содерберга, изображающей жизнь Че как революционера и человека решительных взглядов, «Дневники мотоциклиста» повествуют только о становлении этого образа. Грандиозное путешествие через Южную Америку превращается для Эрнесто в дорогу перемен, и в конце этого пути он становится другим человеком, в котором начинают пробуждаться первые революционные идеи. Наивный студент впервые встречает несправедливость, нищету, смотрит в лица людям, вынужденным трудиться в ужасающих условиях за гроши. Достаток и сытость, которые в самом начале пути видят главные герои в доме Чичины, невесты Эрнесто, противопоставляются усталым лицам коренных американцев в пестрой национальной одежде, вынужденных заглушать голод листьями коки. Глазами путешественников мы видим то, что гложет Латинскую Америку многие годы – голод, болезни, низкий уровень жизни. И молодой идеалист невольно становится частью чего-то большего,  незаметно для себя самого вступая в битву, в которой будет очень трудно одержать победу. А еще труднее будет остаться собой. 

Создатели «Дневники мотоциклиста» сумели показать сложный образ Че, единственным недостатком которого кажется его излишняя идеализация. Спорный персонаж превращен в безупречного героя– человека, переплывающего реку среди ночи, чтобы отпраздновать свой день рождения с больными лепрой, или отдающего последние деньги нищим. И сейчас невозможно точно сказать каким человеком был Эрнесто Гевара, что он чувствовал, и так же трудно составить о нем объективное мнение. Но делая акцент на положительном образе Че и его благородных стремлениях, авторы ленты задали тон «Дневникам мотоциклиста», вплетая в повествование темы дружбы, преданной любви и самопожертвования. 15 долларов, которые Чичина дает Эрнесто на покупку белья, бережно хранятся как символ верности первой любви, а Гевара и Гранадо, несмотря на все трудности и ссоры, сохраняют хорошие отношения, а их дружба становится только крепче. Но особенного внимания заслуживают мотивы судьбы и исторической памяти. Черно-белые финальные кадры с лицами обыкновенных людей будто напоминают, что прошлое – лишь тень будущего, которая никогда не покидает нас. А символичный и волнующий момент с Мачу-Пикчу, величественным городом инков, превратившимся в руины, напоминает, что невозможно знать, что случится с нами завтра и куда нас приведут долгие дороги. Лишь судьба решает, кто мы есть и кем мы были. А кем нам только предстоит стать.

Моей сестре и живущей в ее сердце Латинской Америке