Два друга отправились в путешествие по Латинской Америке на старом разваливающемся мотоцикле по кличке 'Могучий'. На своём железном коне они планировали преодолеть около восьми тысяч километров, преимущественно вдоль тихоокеанского побережья. 

Этими авантюристами оказались молодой ещё будущий профессиональный революционер, а пока студент-медик, Эрнесто Гевара и его друг биохимик Альберто Гранадо.

В отрыве от личности Гевары перед нами атмосферный роуд-муви с красотами Латинской Америки, на фоне которых разворачивается цепь испытаний, встреч с людьми и душевных преобразований наших героев. Дух места хорошо передаёт завораживающая музыка Густаво Сантаолальи, оскароносного аргентинского композитора, чьи композиции мало кого оставят равнодушным.

Тем же, кто хотел увидеть команданте Кубинской революции, фильм предлагает Гевару периода его становления как борца за справедливость. Поездка по городам и весям Латинской Америки воспламеняет от природы неравнодушное к человеческим страданиям сердце юноши. Однако желание помочь людям порой доходит до фанатизма. Чего стоит совершенно необязательный заплыв через Амазонку к прокажённым на другой берег, который мог стоить Эрнесто жизни, а при этом ничто не мешало ему воспользоваться лодкой. 

Сценарий фильма основан на настоящих дневниках Гевары и Гранадо, что несомненно прибавляет картине вес. Рекомендуется к просмотру. 

7 из 10