Мне фильм показался длинной эпопеей, такой вечной историей о силе, характере, личности, поэтому просмотр затянулся на несколько дней.

Фильм я не могу назвать поражающим воображение, затрагивающим самые глубокие слои черствых душ, но он великолепен своей кажущейся простотой, ненасыщенностью, а главное - правдивостью и чистотой. Специально потом полезла читать о Че Геваро, отрывки его дневника... В фильм вставлены некоторые цитаты, события очень точны, а это в фильмах, где фигурируют реальные люди, крайне важно, на мой взгляд. 

ильм удачен еще и тем, что выбран самый важный период жизни для молодого Эрнесто, когда еще никто не знал его как великого революционера. Первое путешествие с другом по Америке, которая открывала перед ними всю свою неприглядность, бедность, несправедливость, жестокость, неравноправие. Именно оно сделало молодого врача тем, кем он стал. Герой в фильме говорит своему другу, что он изменился гораздо больше, чем сам мог предположить.

Это красивый, достаточно легкий биографический фильм, который раскрывает постепенную смену ценностей у человека, его взросление, становление как личности. Здесь нет рывка, все логично и закономерно. По мере того, как менялся пейзаж во время их путешествия, так менялись и они сами, открывая путь новой великой жизни, событиям, возможностям.