В жизни каждого революционного деятеля был миг, когда он понимал, что что-то в его жизни идёт не так. Вряд ли люди прошлого, чьи имена уже давно стали нарицательным, просыпались солнечным утром и говорили себе: “Настало время для революции!”. Другое дело, что отследить этот миг – дело не из простых. Поводом для экстраординарных мер может стать что угодно, и обычно историки не зацикливаются на переходных моментах становления личности будущих врагов государства. То ли дело Эрнесто Гевара, который в своих записях подробнейшим образом изложил, как рушилось его представление о мире. Фильм “Дневники мотоциклиста” (неловко обозванный нашими прокатчиками “Че Гевара: Дневники мотоциклиста” – в качестве имени собственного “Че” звучит только перед финальными титрами) рассказывает нам историю тех времён – первого путешествия юного Команданте по Южной Америке. Роуд-муви стандартная по форме, но нестандартная по содержанию.

Символичным выглядит то, что фильм является детищем сразу восьми государств (среди которых три европейских), ведь самого Че вполне можно назвать “человеком мира”. Вероятно, режиссеру Уолтеру Саллесу пришлось пройти не только огонь и воду, прежде чем перейти к осуществлению своих задумок. Сложный материал, съёмки при мерзких погодных условиях, да ещё и в разных точках Южной Америки – любой фактор мог бы поставить на амбициях Саллеса крест, но он справился. Главное, что необходимо отметить – достоверность. Сравнение даже не с книгой, а с википедийной страничкой добавляет картине вистов. Эрнесто и его друг Альберто бросили нешуточный вызов судьбе, решив проехать пол-Америки на разваливающемся мотоцикле, и в кадре их героям частенько приходится не жить, а выживать. Кем только не пришлось побывать учёным в этой поездке – чернорабочими, грузчиками, автомеханиками, дворниками и даже футбольными (!) тренерами. И режиссёр постарался акцентировать внимание на неординарных моментах. Страдающие от разрухи и голода люди, иногда без крова на родной земле, состоятельные, ограниченные в возможностях из-за жизни в глуши и больные, отделённые от цивилизации рекой, полной крокодилов – это не то, что рассчитывал увидеть молодой врач в путешествии, но это именно то, что должен видеть современный зритель, пусть и посредством экрана. Несомненна и заслуга оператора Эрика Готье, всюду ходящего по пятам за героями и создающего атмосферу присутствия дрожью камеры тогда, когда она необходима. Его осторожная работа – то, что бросается в глаза сразу же. При этом настоящим героем стал композитор Густаво Сантаолалья. Финальная песня “На другой стороне реки” стала первой испаноязычной, получившей “Оскар”. Не будет кощунственным выражение о том, что фильм пропитан латинским революционным духом.

Истина же, как и всегда в кино, кроется в мелочах. Глаз цепляется за мелкие моменты, которым не сразу находится объяснение, но ближе к финалу истории они ложатся в цельную картину. Бедолаги с гробом на плечах, непрочтённое вслух письмо, не потраченные 15 долларов, ставшее сквозь века крылатым выражение “Не бывает революции без кровопролития” из уст Эрнесто, газета с неудачным портретом горе-путешественников – те зацепки, которые создают саспенс, столь нетипичный для жанра. Истории Эрнесто и Альберто развиваются параллельно, и если скрыть от зрителя имена главных героев, на первых порах вообще будет непонятно о ком и о чём этот фильм. Но чем чаще будет ломаться мотоцикл, тем чаще будут встречаться на пути скитальцев обделённые и униженные, а также нагнетаться всё большее напряжение. И в глазах одного из лучших мексиканских драматических актёров Берналя будет появляться всё больше недоумения, без слов выдавая главного персонажа фильма. Переменилось ли что-то в душе Альберто за время долгой поездки? Безусловно. Но способен ли к большим переменам человек, видящий вахтёра в больном раком, а главную женщину своей жизни в проститутке? Сомнительно. Даже идя по тонкому льду экранизации, режиссёр наделяет в чём-то плоский сюжет духом метафоризма, в котором нашлось место яркой развязке. Тогда, когда первый решил остепениться, второй сроднился с постоянным риском гибели и понял, что менять в этой жизни надо очень многое.

Как и в любых роуд-муви, здесь есть нотка авантюризма, ощущение абсолютной свободы и всякие забавные неловкие ситуации, в которые склонны попадать герои, находясь на просторах чужой земли. Однако два обстоятельства: плохая подготовка и горечь от увиденного, – превратили экспедицию за женскими юбками в почти трагичную драму со сменой приоритетов в итоге. Пройдёт ещё много лет прежде чем Че окончательно решит повести за собой народ, но именно с этой поездки всё началось. Финальная речь Берналя превращает вопрос номер 1: “Стоило ли снимать этот фильм?” – в риторический, а второй отправляется прямиком в умы молодой аудитории. “На что вы готовы ради обретения себя?”. Эрнесто хватило годичного испытания голодом, холодом и слезами незнакомых людей.