Именно так я воспринял этот фильм. Как историю о том, как Человек осознанно выбрал свой путь в жизни и шел по нему до конца, во что бы то ни стало. Решительно. Неуклонно, без жалости к себе, не ища комфорта и беззаботности. И стал великим.

Сегодня, на мой взгляд, эта тема актуальна как никогда. Сейчас большинство людей находящихся в поиске своего призвания (не понимаю, кто, куда и почему должен их призвать?),пристально и неугомонно анализируют себя самих, свои таланты и способности, совсем забывая о спросе окружающего их мира. Многие люди выбирают дело своей жизни, стараясь обрести в работе исключительно комфорт и удовольствие, и лишь единицы ориентированы на решение проблем общества. 

В этом выборе не столь важен масштаб, важен сам подход, который демонстрирует нам фильм. Я не утверждаю, что не нужно брать в расчет свои личностные особенности, я говорю о том, что это не первостепенно. Мы, как общество, не можем позволить себе такую первостепенность. Да она и не нужна, если подумать. Мы просто вымрем или откатимся в каменный век в мире, где люди выбирают себе деятельность, не думая о спросе, то есть об актуальных проблемах. 

Так  что же сделал Че Гевара? 

Он случайно, походя, обнаружил проблему, которая взволновала его настолько, что он не мог оставить ее в покое. 

Затем он, осознавая всю сложность представших перед ним задач, ответственно взялся ее решать.

Не свернул назад. 

10 из 10

Всем и каждому.