История ещё не о том Че, которого узнал весь мир. История о том как в Эрнесто Геваре начал просыпаться революционер. Фильм с этим справляется неплохо, хотя некоторые моменты показались не дожатыми. К таким сценам относится момент на рудниках. 'Двигаясь в сторону Боливии, они заходят на самые большие в мире медные рудники, эксплуатируемые американцами, и видят, как несправедливо и бесчеловечно обращаются с латиноамериканскими рабочими' - 'Che Guevara. Hasta La Victoria Siempre'.

  Актёры на главных ролях, а именно Эрнесто Гевары и Альберто Гранадо, к себе притягивают, они достаточно обаятельны и органично смотрятся в дуэте.

  Музыка в фильме является одной из лучших его частей. Музыки, лучше подходящей этому фильму, я бы не смог найти.

  Фильм в целом, хотя имеет ряд неточностей, является хорошим продуктом. Неточности небольшие по типу того, что Эрнесто возвращался в Аргентину на грузовом судне. Также Эрнесто не родился с больными лёгкими, а получил астму в детстве. В доктора Эрнесто пошёл под влиянием смети его бабушки.

  Для просмотра рекомендую, два часа хорошей истории, которую будет приятно посмотреть.

8 из 10