«Дневники мотоциклиста» - классический образец роад-муви, история становления самого известного революционера и культовой фигуры 20 века - Эрнесто Че Гевары.

В конце 1951 года 23-летний студент-медик Эрнесто Гевара де ля Серна и его закадычный друг Альберто Гранадо отправляются в путешествие по Южной Америке. На разваливающемся мотоцикле, а затем пешком они проделывают путь из Аргентины в Чили, через горы Перу, далее в Колумбию и Венесуэлу, проехав в общей сложности почти 15 тысяч километров. Это путешествие, поначалу беззаботное, особенно благодаря веселому нраву Альберто, постепенно становится «открытием» Латинской Америки - молодые люди встречают на своем пути множество бедняков, о невыносимом положении которых они и думать не думали, живя в благополучном Буэнос-Айресе.

Эти знакомства, а также величественная природа Америки, грандиозные развалины древней столицы инков Мачу Пичу и недели, проведенные в колонии прокаженных, заставляют юного Гевару по-новому взглянуть на мир.

Фильм, снятый силами кинематографистов шести стран под руководством продюсера Роберта Рэдфорда, стал событием 2004 года и получил множество наград. Он основан на записках самого Че Гевары и на воспоминаниях Альберто Гранадо. Нравственный путь будущего революционера показан бразильским режиссером Уолтером Сэллесом без малейшей доли пафоса, акцент делается не на страданиях простого народа, а на восприятии жизни юными романтиками, впервые оказавшимися за пределами привычного мира.

Эрнесто Гевара в исполнении Гаэля Гарсии Берналя - обаятелен и искренен, а его друг (в исполнении Родриго де ля Серны, дальнего родственника самого Че) удачно оттенит серьезность Гевары своим жизнелюбием. Музыкальный ряд не зря получил награду Американской Киноакадемии - музыка Хорхе Дрекслера завораживает и превращает странствия героев в волшебное путешествие.

10 из 10