Простая идея, плавный сюжет, профессиональная работа съёмочной группы – в итоге нашему вниманию представили фильм «Че Гевара: дневник мотоциклиста».

История о путешествии двух людей  по Латинской Америке на первый  взгляд может показаться совершенно банальной. Но это глубокое заблуждение. На самом деле фильм достоин того, чтобы его смотрели.

Ни в каком другом жанре кинематографа жизнь нельзя показать так, как позволяет биография.
Личности, существовавшие в этом мире, события, происходившие на самом деле – всё это уже заблаговременно создаёт атмосферу достоверности.

На наших глазах в человеке зарождается новое мировоззрение. Судьбы простых людей на самом деле имеют сложную идею, и чтобы понять её, нужно самому жить такой же жизнью, как и все, кто тебя окружает.

Операторская, режиссёрская и актёрская работа в этом фильме просто великолепна. Гаэль Гарсиа Берналь уже произвёл на меня впечатление своей игрой в фильме «Сука любовь». Родриго Де Ла Серна также порадовал своей игрой.

Да, этот фильм необходимо прочувствовать, а не просмотреть. В то же время не нужно ломать голову над сложными и витиеватыми задумками сценаристов: всё предельно просто. Самое главное – полностью погрузиться в атмосферу фильма. Поэтому такую кинокартину лучше смотреть в одиночестве.

Не ждите от фильма череды кровавых драк, взрывов или интимных сцен. Для того, чтобы проникнуть в атмосферу жизни героев, наполненную духом романтики и жаждой чего-то нового, необязательно присутствие подобных эпизодов.

Советую посмотреть этот фильм. Возможно, вы найдёте в нём что-либо для себя.