Фильм рассказывает нам о Че Геваре, лидере революции, о настоящем идеалисте. Он жил и боролся во имя своих идеалов, они для него были важней, чем его семья, дети и прочие мирские заботы. Его жизнь рано оборвалась, но он успел навсегда войти в историю. Но фильм не о таком Че Геваре, которым он вошел в мировую историю, а о том, как он стал таким.

Двое закадычных университетских друзей, планирующих в будущем, относительно далеком, потому что они еще так молоды, стать преуспевающими врачами, садятся на раздолбанный мотоцикл, на котором разумный человек не поехал бы и на природу отдыхать, и едут в путешествие по всей Латинской Америке. 

Перед глазами, как кадры фотопленки, меняется картина, вот они навещают первую любовь Эрнесто, живущую в шикарной вилле и в полном достатке, где с размахом отмечаются праздники, а вот они видят несчастных обездоленных потомков индейцев, у которых пытаются отнять последнее... а вот они уже в другом месте, на острове прокаженных, где жизнь остановилась, где собрали тех, от кого общество отказалось, и казалось бы их ничего уже и не ждет, но тут приезжают эти два друга, чтобы помочь тем, кому еще можно помочь и чтобы как-то скрасить их отверженность от всего остального мира. 

По ходу этого путешествия Эрнесто начинает понимать, что не хочет быть просто врачом, а ему надо сделать куда больше, ему надо просто изменить этот неправильный мир, где кому-то приходится так страдать.

Надо сказать, что несмотря на то, что Че Гевара, как и любой политический деятель, революционер, наверное, был непростым и неоднозначным человеком, но, узнав его историю, что он был расстрелян в совсем еще молодом возрасте, мне почему-то было его очень жаль. Просто он был идеалистом, пусть он и не изменил мир вокруг, а может быть, просто не успел этого сделать, но уж точно дал другим надежду.

Это очень хороший, очень интересный и трогательный фильм, к тому же он снят по настоящим дневникам Че Гевары и детально передает нам их путешествие.

9 из 10