Воистину - международное кино. Сколько стран участвовало в производстве картины и сколько стран было снято для самой картины...

Фильм повествует о двух друзьях, которые решили объехать всю Южную Америку ради приключений на стареньком мотоцикле. О приключении, которое они планировали много лет.

Показывает красоту всего Южноамериканского континента, разнообразие его природы и ... одинаковость всех людей поделённых по классовым различиям, по национальностям, по принадлежности к разным государствам, единый континент, разделённый условными и реальными границами. Разделённый политиками и частным капиталом.

На протяжении фильма мы видим трансформацию мироощущения Эрнесто Гевары, которая потом превратит его в Команданте Че Гевару. Человека, который сражался и вершил революции не ради народной славы, а ради этих людей, которых задвинули  в чудовищные рамки существования.

Не оставляет мысль о том, что съёмки велись в практически документальных условиях, т. е. так ничего и не изменилось на протяжении всего этого времени.

Описать весь фильм невозможно, передать все свои эмоции тоже. Поэтому настоятельно рекомендую всем его посмотреть. Этот фильм настоящее кинопроизведение, а не кинопродукт.

Ну и конечно самые высшие оценки всей команде фильма!