Есть в жизни правильные поступки. Так вот этот фильм именно правильный. Путешествие двух друзей через всю Латинскую Америку. Все здесь как надо и все в свое время. Правильный друг рядом, правильная трудная дорога, правильный поступок, правильное движение вперед и только вперед, правильный отказ от традиций, правильный тост, правильная музыка.

Есть поступки, которые мы совершаем и которые меняют нашу жизнь навсегда, часто эти поступки не такие уж и подвиги, но именно они определяют судьбу и дальнейший путь. 

Светлый и нужный фильм. Рекомендую!

8,5 из 10

P.S. У испанцев просто был порох.