Че Гевара. Произнося это имя, в моих мыслях возникает образ в беретке - символ революционного движения. «Отец» кубинской революции, сподвижник братьев Кастро. И это, пожалуй, все, что я знал о нем до просмотра этого фильма.

«Дневник мотоциклиста» - это рассказ жизни Че до становления крупной политической фигурой. Фильм о молодом студенте, который до той «роковой» поездки редко задумывался о ситуации в Латинской Америки. Отправляясь в путешествие со своим другом Альберто Гранадосом, он и не думал, что это настолько изменит его. Ведь это должно было стать приключением. Еще бы, переспать со всеми девушками Южной Америки – одна из главных целей друзей.

По ходу фильма забываешь, что это часть биографии реальной исторической фигуры, а не вымышленного персонажа. Главная причина в этом - это талантливая игра Гаэль Гарсия Берналя. Не сказал бы, что он очень похож на Эрнесто Че Гевару. Но думаю, после просмотра фильма в памяти тех, кто не знает, как выглядит команданте, будет всплывать лицо Берналя. Следует также отметить и одного из лучших режиссеров мирового кино, Уолтера Саллеса снявшего фильм о простых аргентинцах, которые кроме новых знакомств и приобретенных впечатлений от поездки нашли кое-что более ценное.