Ничего не могу с собой поделать, но при мысли о роуд-муви, лично я впадаю в тоску и стараюсь избегать их, чтобы в дальнейшем не страдать непреодолимым желанием выключить. А вот 'Дневники мотоциклиста' как раз выдержанны в классическом стиле этого жанра. C Уолтером Саллесом я была знакома вскользь по всплывающим в памяти короткометражкам и то с усилием. В конечном счете я не разочаровалась в этом режиссере. Свою роль сыграло участие Гаэля Гарсия Берналя, я видела несколько его работ и мягко скажем, разочарована не была. Насколько мне известно, он очень серьезно отнесся к этой роли и готовился к ней около полу года. Результат на лицо - справился он просто блестяще. Того же мнения придерживаюсь о Родриго Де Ла Серне, мое отношение к его Альберто менялось на протяжении фильма, что прекрасно, лишь бы не равнодушие.

Закончим с раздачей поклонов и перейдем непосредственно к изображенному в фильме. Столько раз сказано, что эта история о становлении личности, формировании взглядов Гевары, событий, которые сделали из него революционера, того кем он стал. Все верно, но есть и что-то больше в этой картине - что-то, что влюбило меня в этого человека. Обычный студент-медик, такой же, как я, мои друзья, знакомые и еще незнакомые. Разве вы не видите несовершенство этого мира, разве вы не чувствуете эту боль, разве вы не сталкиваетесь с ней и ведь многие из вас хотят так же бороться с ней, как знаменитый Че Гевара. А вообще, к слову, мне глубоко противно, что эта фигура превратилась в своего рода бренд. Люди делают деньги, а сама идея отходит на второй план. Но это, повторюсь, к слову. Как раз этот фильм смог правдиво отразить то, какое большое и чистое сердце было у этого парня, а еще то, что одно такое сердце может изменить мир. Сразу вспоминаю этот его заплыв на противоположный берег Амазонки.

- Этот долбаный придурок хочет переплыть реку. Скажите, пожалуйста, что кто-то уже это делал?
- Нет, никто, за все время, что я здесь...

На мой взгляд этот эпизод как нельзя лучше отражает всю революционную сущность и масштабность души этого человека.

Могу сказать лишь, это кино потрясло меня тем, как умно оно сделано, качественно, честно. Я же отчетливо понимаю, что этот фильм что-то значит, он не только показал как изменился герой, в какой-то мере эта лента изменила и меня.