'Дневники мотоциклиста' - теперь это один из моих самых любимых фильмов. 

 Узнала я о фильме абсолютно случайно, увидев фотографии Гаэля Гарсия Берналя в одной книге. Так как я знакома с его творчеством, решила посмотреть, что же это за неизвестная мне кинокартина. И в итоге этот фильм ну очень меня порадовал. 

 Начну с краткого повествования о сюжете:  два молодых друга - студент медицинского факультета Эрнесто Гевара и биохимик Альберто Гранадо отправляются в путешествие по Южной Америке. В ходе путешествия впечатлительный  Эрнесто узнает настоящую и внутреннюю жизнь людей стран южного материка, отсюда и начинают складываться в нем те убеждения, по которым он продолжит жить всю оставшеюся жизнь. Но, к сожалению, режиссер нам не показал его жизнь после поездки, так что вы сможете насладиться только просмотром путешествия. 

 Режиссер Вальтер Саллес не был мне известен до картины 'Париж, я люблю тебя'. Исходя только из просмотренных мною двух его картин, могу с уверенностью сказать, что он знает свое дело. В данном случае с 'Дневниками мотоциклиста' он проделал отличную работу - подобрал на главные роли опытных актеров, привлек для создания музыки Густава Сантаолайу (Gustavo Santaolalla ), он заслуживает особых похвал, и самое главное, что сделал режиссер, снял роуд-муви. Это меня порадовало больше всего, потому что это придало ту изюминку фильму, которая отличает его от всех остальных, что он снимал.

Хочу уделить особое внимание актерам.

   Гаэль Гарсия Берналь - очень уважаю и люблю этого актера. Он молод, но его талант очень широк. Он показал нам того Че Гевару, какого мы не видели до известности. Особенно запомнились его глаза в некоторых моментах фильма, думаю, после просмотра вы поймете меня. Не хочу раскрывать всех карт, просто  скажу, что сыграл он отлично.

Родриго де ла Серна - молодой талантливый актер. Как известно, он является дальним родственником  самого Че Гевары, узнав это, я очень обрадовалась. Характер его героя немного легкомысленный, он авантюрист. И этого молодого биохимика Родриго показал именно таким, каким я его представляла изначально, не знав  сюжета. На замечательного и красивого Родриго тоже много времени не потрачу.

Густаво Сантаолайа(Gustavo Santaolalla). Именно благодаря ему данный фильм стал моим одним из самых любимых. Услышав его музыку в фильме, можно сказать - что фильм глубокий и интересный и понравится всем. Первый раз я познакомилась с его творчеством в фильме 'Горбатая гора'.  Его музыка всегда очень приятна на слух и вызывает ощущения, которые очень сложно предать словами. В данном фильме ('Дневники мотоциклиста') мелодии гитары и всех остальных инструментов сочетаются во что-то живое, переносящее вас в ту местность, в те места, в ту природу и время.

 Помимо фото Г. Г. Берналя меня привлекло  название. Прочитав его, осознала, что фильм будет интересным, долгим и увлекательным. Явно будет рассказ. За название плюс.

 Приближаясь к заключению, хочу сказать о фильме в общем - мне он очень понравился, как вы это уже поняли. Визуальные моменты всегда радовали, съемка в дороге, с  трясущейся камерой как раз к месту. В целом создавалось ощущение, что смотришь реальные съемки. Я благодарю режиссера за такую работу, все, что я увидела, услышала и узнала, тронуло меня до глубины души, оставило в душе очень теплый  и приятный отпечаток. На редкость замечательный фильм про историческую личность. И про обычного молодого парня, которого ждет великое будущее. 

 Браво!

10 из 10