Неспешный, пасторальный, трогательный фильм, рассказанный просто и убедительно. В нем нет исторических личностей. Есть два обычных паренька, отправившихся на поиски приключений. Картина про становление, про внутренние революции, про поиск и нахождение себя. Про лишение девственности по-мужски. На фоне сцен, людей, ситуаций, смешных и наоборот поступков проступает тот человек, о котором будет говорить и которым будет восхищаться потом весь мир.

Фильм произвел впечатление. Прежде всего своей какой-то лиричностью и отсутствием историческо-эпического. Просто два молодых человека. И целый мир перед ними, такой продолжительный и сложноустроенный. И такой узнаваемый.

10 из 10