Печально я гляжу на наше поколенье! 
Его грядущее — иль пусто, иль темно, 
Меж тем, под бременем познанья и сомненья, 
В бездействии состарится оно…
 

Если меня спросят: «Кто был президентом Аргентины в середине прошлого века?», я (позор!) пожму плечами в ответ. Если меня спросят: «Кто был главной общественно-политической фигурой в середине прошлого века?», я без тени сомнения отвечу: «Эрнесто Че Гевара». Если же меня спросят: «Кто в наше время является главной общественно-политической фигурой?», я разведу руками… 

Он был ответственным лицом отчизны небогатой,
Министр с апостольским лицом и бородой пирата…

Латиноамериканский революционер, команданте Кубинской революции 1959 года, врач,  мыслитель, неравнодушный Человек, красивый мужчина…«Че». Это прозвище он получил от кубинских повстанцев за характерное для аргентинцев междометие «che», которое чаще всего означает «друг». Он вселил целой стране уверенность в своей правоте, веру в то, что деньги не являются лекарством от всех болезней. Если общество болеет «бездуховностью» его не вылечат ни черная икра, ни шелка, ни золото… Для такого общества существует одна панацея – вера. Его огромное сердце зарядило целый народ (не побоюсь этих слов) на подвиг. До сих пор, не смотря на долгие годы экономической блокады, общество Кубы является одним из самых счастливых на этой планете. Остров свободы. Свободы, которой никогда бы не было без Че. Че, которого ни стало во имя свободы других.

В ленте Уолтера Саллеса «Че Гевара: Дневники мотоциклиста» Вы не увидите ни бравого революционера, ни оратора, ни Кубы, ни трагической Боливии.

Вы увидите истоки той борьбы, которую Эрнесто Гевара будет вести всю свою жизнь.

Наивный и трогательный мальчик с застенчивой улыбкой и лучезарными глазами – Эрнесто Гевара  – по окончании университета в компании лучшего друга, непритязательного и веселого парня -  Альберто Гранадоса,  совершает самое важное  в своей жизни путешествие. 

Авантюрная прогулка на стареньком мотоцикле 'по просторам' Латинской Америки переворачивает жизнь обычных ребят.

На своем пути они встречают вопиющую несправедливость, нищету, болезни, горе и страдания множества людей. Коренных жителей континента, вынужденных влачить нищенское существование, находясь «в резервации», простых рабочих, вынужденных за копейки находиться вдали от семей и любимых, несчастных больных -  мужчин и женщин, вынужденных умирать в отчуждении. 

В созерцании панорамы суровых реалий, жизнь молодого врача обретает новые оттенки. На террасах древнего города-храма Мачу-Пикчу – символа некогда свободного края – эти оттенки начинают обретать форму. 

На протяжении всего повествования мы видим удивительно «чистого» человека с очень твердой волей, более того принципиального в своей чистоте – он отдает последние деньги совершенно незнакомым, но абсолютно несчастным людям, несмотря на обстоятельства продолжает говорить правду без купюр, без лукавства…И не смотря на святую простоту, Гевара даже в незначительных ситуациях проявляет себя как борец, как «настоящий мужик», несмотря на астму, он плывет на другой берег довольно широкой реки… один, в темноте, он плывет на свой берег…

Не так давно в наш город с официальным визитом приезжал очень высокопоставленный чиновник…  к его приезду всю ночь не прекращались «полевые работы» - рабочие до рассвета убирали мусор с улиц, красили помойки, ремонтировали дороги, милиционеры собирали маргинальных типов с улиц, в одном из административных зданий, где, собственно, и проходила большая часть соответствующего визита, всю ночь производили ремонт – стелили линолеум, клеили обои, а на утро возле того самого административного здания произошло чудесное превращение многочисленных «Порше» и «Инфинити» в многострадальные «Волги» и «Лады»… Это было бы смешно, если не было бы так печально.

Вряд ли после просмотра «Че Гевара: Дневники мотоциклиста» тот самый «высокопоставленный чиновник» сядет  на мотоцикл и поедет проверять качество жизни жителей «Крайнего Севера» или тульских шахтеров. Я думаю это лишнее, и картина эта нацелена совсем на иного зрителя.

Просто стебный вопрос: «Есть ли жизнь за МКАДом?» имеет единственный ответ, и он положительный…«Да, она там есть…»

…но все же, на вопрос об общественно-политических фигурах нашего времени нам остается разводить руками…

 10 из 10