Интересно, что сказал бы сам Че по этому поводу? Хмыкнул и пожал бы плечами? Про поп-икону сделали еще один поп-фильм? Да, и он действительно удался. Правда, Гарсия Берналь доминирует иногда над образом самого Че. Ну что говорить - еще один киношный поп-идол!

Исследователи биографии 'вечного революционера', конечно, найдут здесь массу неточностей. К счастью, фильм можно смотреть даже не имея представления о том, кем в последствии станет главный герой. Это романтическая сага о дружбе, и о возмужании, и о трагической судьбе целого континента. 

Тут есть все - и любовь, и приключения. Всё практически идеально. В том числе, и подбор актеров. 

Так в чем же подвох? 

Единственное, может быть, - в слишком 'мягком' образе главного героя. Он слишком романтичен, красив и юн. Я не знаю каким был на самом деле Че в те годы, но почему-то кажется, что не совсем таким. Хотя это не так важно... Важен сам фильм. Сказать шедевр - не хочу. Но то, что 'цепляет' - определенно факт.

Тема путешествий, тем паче, без участия турфирм - беспроигрышная тема. Если стану режиссером - именно с этого и начну. 

Нужна еще хорошая музыка. Многим трудно понять почему темы Густаво Сантаолайя так тревожат душу. 

Мне и самому не совсем понятно. Ведь это не оркестр, а всего лишь медленное перебирание гитарных нот. Но зато каких! 

Большой плюс фильму в том, что все-так 'главными героями' в нем стали простые жители Латинской Америки. Жизнь, по всей видимости, там особенно не изменилась с тех пор. Так что декораций заказывать не пришлось. Даже не знаю был бы шанс у фильма Волтера Саллеса получить 'Оскар', если бы не черно-белые фотографии этих людей и печальная музыка дона Густаво. Хотя именно за музыку то и достался приз... 

Удивительно - только что глянул, что готовит Саллес на следующий год. Опять 'роуд-муви' - путешествие по Америке. И опять с любимым и удачливым композитором-гитаристом! Теперь уж Сэму Райли не придется никого затмевать. Но с 'Дневниками мотоциклиста' будут однозначно сравнивать. 

Тем более, что 6 лет без фильма - для режиссера, ставшего культовым, - это срок. Тяжелая задачка. 

Ой, не облажаться бы... Удачи!   

9 из 10