Очень часто для того, чтобы понять мотив действий человека, особенно человека великого, значимого для истории, - нужно проследить его историю, с самого начала. 'Дневники мотоциклиста' дают такую уникальную возможность - посмотреть на жизнь человека, который внес большой (не оценивая положительный или отрицательный) вклад в новейшую историю современности. 

Посмотрев фильм, проникаешься какой-то особенной симпатией к молодому человеку, у которого, как оказывается, есть свое настоящее 'мирское имя' Эрнесто, у которого, как оказывается, было очень слабое здоровье, и который, как и все мы, мог бы, в принципе, жить тихой спокойной 'мещанской' жизнью, но выбрал жизнь трудную, жизнь для других.

И хотя сейчас мы видим, до чего способны довести добрые идеи и благие намерения, очень рекомендую посмотреть этот фильм всем, кто жил в СССР, чтобы понять, в каких условиях у людей зараждались идеи коммунизма и социализма, и почувствовать, что в свете другой, давящей реальности, они не так уже и плохи - во всяком случае, со мной было именно так.

Плюс - очень красивые съмки. Вряд ли многие из нас в своей жизни доедут до Латинской Америки. Плюс - ты видишь людей с другим мировоззрением, с другим укладом жизни, но это все без прекрас, это просто жизнь.

Но есть в фильме что-то недосказанное, что-то, что ты чувствуешь - осталось за кадром, поэтому

7 из 10