Во время просмотра фильма в голове крутилась мысль: 'Так вот почему Че стал тем, кем стал'. Сложно передать все чувства и эмоции, которые вызвала данная картина. Потому что в голове целый поток того, что хочется рассказать, наиболее поразившего, чем хочется поделиться и невозможно держать в себе. 

Актерская игра - о, Боже, это не игра, это целая прожитая жизнь! Берналь настолько талантлив, что на него страшно смотреть - он слишком вживается в роль, настолько вживается, что уже не понять, где сам Берналь, а где его герой. Сцены с приступами астмы сыграны так, что начинаешь задыхаться сам, становится страшно. Взаимодействие с людьми, больными проказой, поразили до самых почек - я бы испугалась, честно. Я бы не смогла прикоснуться, пусть это не заразно, я  бы не переборола себя. Меня слишком пугает эта болезнь. Стыдно, но вот так вот. 

Родриго Де Ла Серна так хорош в роли Гранадоса! Когда он плакал над своим мотоциклом и играл в покер, чтобы заработать на одну ночь с красавицей-проституткой - настоящий пройдоха и авантюрист! И почти все время улыбается. 

За взаимодействием двух главных героев так приятно наблюдать. Честный, слишком честный Гевара и отвязный лгунишка Гранадос, такие разные и такие похожие в своей любви к свободе, путешествиям и приключениям. Как я им завидовала на протяжении фильма!  За то, что они смогли бросить все и совершить это путешествие. Мне кажется, никакие книги, никакие лекции и конспекты не научат тебя жизни так, как сама жизнь. И их она научила. Изменила, вывернула наизнанку, продемонстрировала, кто они есть на самом деле. Они и сами не знали, кто они есть до этого путешествия. 

Последняя сцена фильма выбила надолго. Улетающий молодой Эрнесто, которому суждено стать легендой, которому суждено изменить мир, и который  никогда не встретит старость вместе с женой, детьми и внуками. Сложно объяснить, но эта сцена вызвала ностальгию по людям, чей путь закончился раньше твоего. Ты идешь дальше, а они остаются где-то там, в грузовом самолете, несущем их навстречу собственной судьбе. Остаются где-то в прошлом, молодом и бездумном. 

И старые, так много видевшие, тоскующие глаза реального Альберто Гранадоса...

Не знаю, наверное, для кого-то этот фильм о путешествии, или о видах Южной Америки, или о дружбе, о чем-то еще. Для меня он о человеке, нашедшем свое предназначение. Нашедшем в себе силы понять и признать, что он не может жить так, как большинство людей - закрывая глаза на беды, сосредоточившись исключительно на своем мире. Нашедшем в себе смелость попытаться что-то изменить. 

Господи, ему было 23, всего 23, астма, почти оконченный медицинский институт и хорошая карьера впереди! И он послал все это к черту, чтобы делать то, что он действительно хочет... Это  нереальный человек.