Забудьте на время, что на носу у вас очки, а в душе осень. Перестаньте скандалить за вашим письменным столом и заикаться на людях. Представьте себе на мгновенье... Если бы к небу и к земле были приделаны кольца, вы схватили бы эти кольца и притянули бы небо к земле.
                                                                                    И. Бабель

Ну почему у меня нет друга с мотоциклом и ветром в голове, а климат моей страны такой чертовски холодный? Это были первые мысли, которые пришли мне в голову после просмотра 'Дневника'. 

Конечно, у меня есть приятель-байкер - но он отдается своему увлечению с поразительной серьезностью; есть друг с ветром в голове - но все же не до такой степени романтичный, чтобы отправиться в настолько абсурдное путешествие; а с климатом можно было бы просто смириться - в конце концов  отправиться искать приключения только летом. 

Но, садясь каждый день за компьютер, я надеваю очки, а слабая душа и рыхлое тело настойчиво требуют от меня оградить их от всячеких стрессов и переживаний. Именно поэтому я умру в глубокой старости, на закате дня, в маленьком домике, окруженная сиренью и родственниками. 'Не так уж и плохо!', - скажите вы.

А кто будет помнить обо мне после смерти? И разве мои портреты будут растиражированы по всему миру? Моя жизнь станет легендой, примером для подражания сотен тысяч молодых людей?

Может Берналь и не похож на реального Че, но он идеально воплотил его образ на экране. Несколько инфантильный поначалу, уже к середине фильма он обнаруживает сильный характер, гибкий ум и удивительную нетерпимость к любой несправедливости. 
Сам факт, что фильм снят не о революционной деятельности Эрнесто, а о его молодости, о событиях и людях, повлиявших на его личность и политические предпочтения, говорят в пользу создателей, которые, судя по всему, стремились не за коммерческой выгодой (или не только за ней).

Удивительно тонкое, умное, искреннее кино о непреходящих ценностях, настоящей дружбе и подлинном романтизме, изменяющем мир.