Я, конечно, тоже при покупке диска думала о том, что вот ещё немного, и я наконец-то узнаю о Че Геваре ещё что-нибудь интересное - то, что он ходил в беретке, я уяснила уже достаточно давно. Хотя, признаться честно, главным мотивом был не Че, а Берналь - уж очень красив, уж очень любим.

Конечно, никакого содержательного 'компонента' в фильме нет. Нет биографических ноток, нет событийной цепочки. Есть только рассказ о Че - человеке, а не о Че - лидере кубинской революции. И это очень приятно. Ведь, согласитесь, снять биографический фильм и остаться при этом за гранью субъективизма - практически не реально. И потом - как она все-таки красивая - Южная Америка. В процессе просмотра ты становишься со-путешественником, это здорово подкупает.

А ещё подкупает то, что в конце ты остро понимаешь, что какой бы год не называл нам календарь, проблемы в обществе не меняются. Всегда будут угнетающие и угнетаемые. Всегда будут обиженные и заинтересованные. А ещё всегда будут люди, не согласные с такими правилами. Не в силу приверженности политической платформе, а просто в силу сердечности, внутреннего неравнодушия.

Такое кино нужно смотреть и получать удовольствие.

9 из 10