Этот замечательный фильм входит в мой список лучших фильмов всех времен. Это достаточно редкая ситуация, когда в фильме мне понравилось все. Для себя никаких минусов не нахожу, абсолютно. 

  Жизнь и деятельность Эрнесто Гевары  Де Ла Серны меня заинтересовала еще со школьной скамьи. В учебниках истории и энциклопедиях читал о нем, о его идеологии, его друзьях, в общем о том, что мог найти. Затем уже начал просматривать документальные фильмы, некоторые художественные. 'Дневники мотоциклиста' - это высшая точка в изложении биографии команданте. Ведь качественный и исторически выдержанный фильм - биографию снять очень сложно. Очень много было случаев, когда подобные фильмы имели провал из за того, что не соответствовали действительности. А данный фильм пожалуй одна из лучших биографических экранизаций.

  Очень порадовало, что Уолтер Саллес отказался от сцен боев и насилия. Таких фильмов о Че Геваре хватает. А тут мы видим становление личности, то, что побудило  Эрнесто стать тем, кем он стал. 

  Конечно, далеко не каждый смог бы так войти в роль знаменитого революционера, но Гаэлю Гарсии Берналю это удалось. Его игра смотрится с удовольствием. Как и роль Родриго Де Ла Серны, который сыграл Альберто Гранадоса - лучшего друга Гевары. 

  Особое впечатление от просмотра доставили съемки Мачу Пикчу, этого величественного древнего города, который так же впечатлил и наших героев. 

  Тема природы, тема любви, альтруизма, справедливости, - все самое лучшее в человеке раскрывается в этом фильме, словно цветок. После просмотра оставляет на душе легкую грусть и одновременно возвышенное состояние. Те идеи, которые затронуты в фильме никогда не потеряют своей актуальности. 

  Моя благодарность всем создателям этого великолепного фильма.

  10 из 10