'Дневники мотоциклистов'это история о путешествии по Латинской Америки юного Эрнесто Гевары и его друга Альберта. И она хороша не лихо закрученным сюжетом, не запоминающимися диалогами и не бесподобной актерской игрой, а духом и атмосферой странствий. Бесконечно яркими и одновременно однообразно тусклыми пейзажами Латинской Америки; тихой музыкой, которая сама - как будто часть природы и городов, по которой прокладывают свой путь Эрнесто и Альберто; лицами местных жителей, которые похожи больше на участников документальных фильмов, чем  художественного.  Друзья едут по континенту на своем мотоцикле, читают, пишут письма родным, знакомятся с новыми людьми, и каждое новое слово, прочитанное, написанное или услышанное ими наверняка отпечатывалось в сознании Эрнесто навсегда. Он пока еще не 'Че', не великий вождь революции, а тихий и интеллигентный студент медицинского, астматик, который всегда говорит то, что думает и хочет чтобы у каждого был свой кусок земли. Очень правильно, постепенно, но без акцентирования, показывается, как молодого Гевару увлекает тема борьбы. Не пытаешься задаваться вопросами, прав ли он был в своих последующих поступках, а просто смотришь на юность, приключения, великие места вроде Мачу Пикчу, теплые глаза Берналя, который органичен и убедителен в роли Че так же, как практически в любой другой своей роли, и хочется бросить все, сесть на мотоцикл и тоже уехать путешествовать. Не для того, чтобы потом организовать революцию, но чтобы, возможно, что-то изменилось в душе.