Дорога зовет.

Эта история не о лидере кубинской революции, известном нам по имени Че Гевара, а о том, кто был до него. Эта повесть о юном Эрнесто Геваре Де ла Серна, отправившемся в путешествие со своим другом Альберто Гранадосом, не имевшими представления о том, что ждет их впереди.

Сострадание.

Еще на первых километрах их нелегкого пути, Эрнесто предстоит встреча с медленно угасающей пожилой женщиной. Все, чего она ждет от этого мира заключается в человеческом сострадании. Эрнесто Гевара оказывается одним из не многих, проявивших к ней искреннее сочувствие. И это он делает не из-за боязни нарушить клятву Гиппократа, а в силу своей чуткой и доброй души.

Письмо от Чичины.

Казалось бы, судьба такого еще совсем молодого и светлого человека должна в ответ одаривать его теплотой и счастьем. Но жизнь не делит людей на плохих или хороших, она ко всем одинаково хладнокровна. На этом этапе его жизни неизбежным становится испытание сердечным разочарованием.

Работники шахты.

'Встреча с этими людьми изменила меня. Я стал человечнее.' Эта семья действительно на многое открыла глаза юному доктору. Эрнесто отдает им последние деньги, сохранность которых далась ему с большим трудом.

Роман 'Безмолвие тишины'.

Прочитав роман приютившего странствующих доктора, Альберто слукавил, сказав, что книга ему понравилась. Эрнесто же был честен и признал, что роман не так уж и хорош:

-Вы спросили мое мнение, и я ответил.
-Ты знаешь, сынок, никто не осмеливался так со мной говорить. Ты уникум!

Больница прокаженных.

'Если проказа не заразна, то перчатки не к чему.' Его проникновенность к больным хорошо показана в разговоре с Сильвией, которая долго не соглашалась на необходимую ей операцию:

-Что с тобой? - спросила девушка, заметив затрудненное дыхание Эрнесто.
-Родился с больными легкими.'
-Не повезло тебе.'
-Это не так уж плохо. Благодаря этому избежал армии, не терял время чистя чьи-то ботинки... Мы должны бороться за каждый вздох и не сдаваться.'

Река.

'Ты видел эту реку? Она отделяет больных от здоровых.' Переплывая эту реку, он не пытался показать свою смелость, это был крик его души. 'Я хочу отпраздновать свой день рождения на том берегу!'- воскликнул Эрнесто бросаясь в холодную воду. И никто не в силах был его остановить: ни люди, кричащие вслед, ни глубина реки, ни серьезная болезнь, преследовавшая его всю жизнь. Он лишь хотел разделить свою радость с теми, кто в этом нуждался больше. Наверное, в этот момент произошло рождение в нем той стремительной силы духа, которую он не растеряет до последних минут жизни.

Прощание.

Эрнесто Гевара совершенно не умеет танцевать. Как только он начал двигаться все засмеялись, введя его в смущение и растерянность. Но во время прощального тоста, мощь его речи дала понять всем, что они испытывают к нему нечто большее, чем взаимопонимание и глубокое уважение. Теперь абсолютно не важно, умеет ли он танцевать, его слова как целебное снадобье возвращают людям силы на борьбу за справедливость и веру в жизнь.

В завершении.

'За то время пока мы путешествовали что-то произошло. Что-то, над чем я должен подумать... Это первоначальное скитание по Южной Америке изменило меня сильнее, чем я ожидал. Намного сильнее. Я уже не был самим собой, по крайней мере, в душе.' - Эрнесто Че Гевара.

Для меня будет логически не правильно ставить оценку этому фильму. Это же настоящая история, которая просто не может не тронуть своей глубиной. История имевшая место быть. История изменившая человека, который сам стал великой историей.