Не из тех фильмов, которые захватывают с самого начала, поэтому сразу решите, стоит ли вам потратить два часа своего времени. Зачем вы решили посмотреть это кино?

Фильм не столько о путешествии, сколько о разном мире вокруг двух молодых людей. Чистый фильм без грязи и насилия, при всём, сохранивший реалистичность происходящего. Красивые пейзажи стран Латинской Америки и путешествие, которое изменит героев навсегда, а для одного из них выйдет за рамки его собственной жизни. Кто как не романтик и искатель может стать творцом подлинно народной революции. Неспешный фильм, который надо смотреть спокойно и вдумчиво. Это конечно не соответствует духу Кубинской революции и может оттолкнуть кого-то от фильма, но это стоит решить с самого начала перед просмотром.

Бежит дорога все вперед.
Куда она зовет?
Какой готовит поворот?
Какой узор совьет?
Сольются тысячи дорог
В один великий путь.
Начало знаю; а итог —
Узнаю как-нибудь.

   (Джон Р. Р. Толкиен)

9 из 10