Один из самых 'цельных' фильмов. В центре внимания два интересных, ярких, сильных, разных, талантливых, умных, верных..., -ых персонажа, Южная Америка и судьбы, которые окружают нас повсюду, хоть и с разными историями.

Этот фильм хочется описывать отдельными, но важными словами: молодость, поиск, адреналин, находчивость, горы, дорога, железный конь, Че, Гранадос, музыка, горе, трогательный Берналь, достоинство, честь, честность!, горе, горе, горе, несправедливость, борьба. Непрекращающаяся борьба за достойную жизнь для всех.

Думаю в каждом человеке не может не быть грусти. Человек не может быть полностью счастлив. Потому что когда где-то есть горе, часть его является нашим. И не существует двух берегов, потому что мы в одной лодке среди воды.