Прекрасный фильм - путешествие. Латинская Америка во всей красе в компании душевного и искреннего Че Гевары, а также его лоботрясистого приятеля. Хотя оба мегаученые. 

В начале фильма отец Че говорит, что завидует своему сыну. Тут ты понимаешь, что и ты ему завидуешь: забыть все и поехать на мотоцикле в Венесуэлу с юга Аргентины, что может быть лучше?

В ходе путешествия Че знакомится с множеством персонажей, 'узнает жизнь' и становится интернационалистом-коммунистом. На самом деле, политический аспект не стоит преувеличивать, скорее наоборот, доброта и искренность Че Гевары едва ли позволяет в нем увидеть будущего команданте, скорее он смахивает на монаха. 

Весьма мимишно, но, при этом, до неприятной смазливости дел не доходит. 

Особая фишка фильма - это, конечно, природа. 

8 из 10