Эрнесто Гевара де ла Серна. Что мы можем о нем сказать? Что мы о нем знаем? Конечно же, что он был одним из лидеров кубинской революции, вместе с Фиделем Кастро. Знаем песни, стихи, посвященные ему. Этот ореол романтизма, с которым он вошел в коммунистическое сознание молодежи советского союза в огромной мере поспособствовал повышенному интересу и неподдельной симпатии к его персоне… Читая  книги, записи, дневники Гевары, я поняла, в чем его секрет… Не в умении вести бой и знании стратегии( особенно в начале революции он этим совсем не отличался), не в каком-то везении, не в боевых подвигах( хотя таких много), а в личностных качествах, в его человечности, скромности, бесконечной преданности своим идеалам и искренней вере в людей, что и помогало ему вести за собой соратников- революционеров, заставляло их в свою очередь верить своему команданте и следовать за ним даже в самое трудное время..Но все это потом. В этом фильме он еще молодой, он еще только начинает смотреть на мир шире…Вот уж действительно, начало легенды. Всегда интересно знать как все начиналось..

   Настроение, создаваемое фильмом, полностью перекликается с тем, которое создают его книги..как сказано в начале, это действительно кусок вырванный из жизни двух людей, который они провели вместе. Ни вам конкретной завязки действия, ни конкретного смысла в середине, ни определенной развязки. Все стандартные пункты плана которые должны присутствовать в фильме, здесь конечно есть, но все так размыто и не точно…я бы сказала что это кино, как отрезок жизни, весь смысл и значения которого в этих маленьких и  больших происшествиях, которые встречаются аргентинским друзьям на пути, они влияют на сознание, характер каждого, являются фундаментом для будущего мировоззрения, постепенно, плавно, незаметно все выводы, сделанные тогда, в течение этого пути, превратятся в нечто большее и изменят будущую жизнь. Так и в жизни каждого человека, ничего не происходит просто так, каждая ситуация, взгляд, слово оставляют след, у всего, характера, идей, взглядов на жизнь есть свои истоки.

   Не смотря на внешнее различие, Берналь сыграл Че Гевару так, как я себе его и представляла. И сам фильм смотрится легко, оставляет после себя приятное чувство, что все будет хорошо.