Это сейчас все мечтают стать поющими трусами и светить кусочком голой попы в объектив модного фотографа, а когда-то люди помышляли стать лидерами революции и изменить мир к лучшему. Эрнесто Гевара де ла Серна, более известный как комманданте Че Гевара, тот человек в беретке, лик которого носят многие молодые люди на футболках, стал героем фильма Уолтера Саллеса «Дневники мотоциклиста». А впрочем, даже, не фильма, а проекта, в создании которого приняло участие восемь стран, призванного рассказать о том периоде его жизни, когда в 23 года Эрнесто Гевара впервые увидел, насколько тяжела жизнь коренных жителей Южной Америки, и проникся социалистическими идеями. 

«Дневники мотоциклиста» далеко не первая лента о комманданте и не последняя. Позже Содерберг снимет о нем дилогию «Че», выйдет еще множество книг, и легкая промышленность заработает на известном образе ни один миллион.  Авторитет Эрнесто Че Гевары столь велик, что его полноправно можно причислить к таким культовым персонам, положившим жизнь на благо человечеств, как Махатма Ганди, мать Тереза и Далай-лама XIV, и даже больше, потому что Че – это символ молодости, пламени и свободы, нонконформизма и антиглобализма. И если бы Че не погиб в Боливии, ввязавшись в очередную авантюру, то, возможно, его слава бы померкла, как слава Фиделя Кастро, вынужденного сегодня чуть ли не извинятся за то экономическое положение, в котором оказался остров Свободы. А когда-то Че и Фидель мечтали о равноправии и всеобщем благоденствии. А еще раньше, Эрнесто Гевара и его друг Альберто Гранадо отправились в панамериканское путешествие на стареньком мотоцикле, обычный студент и доктор биохимии, по пути записывая свои впечатления в дневник, который и был экранизирован Уолтером Саллесом.  

В роли молодого Че трудно представить кого-то лучше, чем Гаэля Гарсия Берналя. Между прочим «Дневники мотоциклиста» не первый фильм, где Берналь берется играть комманданте. Был еще «Фидель», но по признанию самого актера, он был полностью провален: «Я очень недоволен этой ролью. Ее единственная польза в том, что я много узнал о Че и лучше подготовился к следующему фильму о нем». Может, когда Гаэль станет старше, он снимется еще и в экранизации канонической истории Че Гевары. До сих пор судьба упорно связывала его с этой ролью.

Эрнесто Гевара в его исполнении – рядовой студент медицинского училища, пустившийся в рискованную авантюру. Вместе с Гранадо они то и дело падают с разваливающегося мотоцикла, всеми правдами и не правдами добывают пропитание и жилье, и все что хорошего есть в их путешествии – оканчивается на изумительных открыточных пейзажах Эрика Готье. Юмор ограничивается регулярно повторяющимся коротким диалогом, в котором Гранадо уговаривает потратить 15 долларов, выданные девушкой Эрнесто на покупку платья в Штатах. Когда, однажды, в ответ на очередную просьбу Гранадо, Эрнесто отвечает, что отдал деньги нищей семье на шахтах в глубинке Анд, перед нами во всей красе начинает появляться настоящий Че.

«Дневники мотоциклиста» о подвигах Гевары рассказывают лишь титрами в конце фильма, а сам фильм – это фиксация становления личности, действительно изменившей мир. Прожив всю жизнь в благополучной Аргентине, Эрнесто во время путешествия составил впечатления о континенте не по архитектуре городов или рельефу Кордильер, а по людям, населяющим их, угнетенным и замученным. 12000 км пути полностью преображают этого человека, и в нем начинают роиться множество смутных мыслей. Он смотрит на реку в лепрозории, разделяющую врачей и больных, и ощущает, что также разделен мир, и Че ощущает сильную потребность быть именно с больными. Его сила духа столь велика, что с астмой он переплывает эту реку, кишащую крокодилами. Это самый сильный  красноречивый момент во всем фильме. 

Не сказать, что картина Уолтера Саллеса какая-то особенная, но ее нужно видеть всем, кто хочет узнать, почему Эрнесто Че Гевара стал международным культом, и что у него было на душе. Отличный, трогательный фильм о том, что настоящий героизм начинается с сострадания. 

8 из 10