…эта история не о великих подвигах, она повествует о путешествии, однажды проделанном двумя приятелями, ведомыми схожими мечтами и надеждами…

Я думаю, каждому хоть раз хотелось бросить все и отправиться в путешествие. И я говорю не о комфортабельном круизе по теплым морям. Я говорю о странствиях, именуемых по-английски road trip, где ты выступишь в роли не столько путешественника, сколько исследователя и открывателя. Такого рода путешествия это чистой воды вызов себе. Люди думают о таких вещах, но вместо того, чтобы осуществлять их, мы говорим – вот окончу институт и тогда… или вот найду подходящего попутчика и тогда… или вот жил бы я в Европе, тогда другое дело… Все это лишь отговорки и смысл у них один – мы просто боимся нарушить привычную колею жизни и окунуться в неизвестное. 

«Дневники мотоциклиста» повествует о двух смельчаках, которые отправились в подобное путешествие по Южной Америке – Альберто Гранадо и Эрнесто Геваре. Том самом Эрнесто с прозвищем Че, будущем кубинском команданте, революционере, поклявшемся помогать простым людям и бороться за справедливость, предательски казненном по указу ЦРУ. Конечно, о его заслугах и промахах можно долго спорить, но как бы там ни было, прежде всего, образ Че является символом мужества, стойкости, верности идеалам и протеста, прежде всего, против собственного недуга. Жаль только, что и он не избежит участи опошления посредством коммерциализации и массовой культуры. Но все это будет потом. Мы не станем думать об этом сегодня. Только не во время просмотра этого удивительного фильма. Потому что это фильм не о великом команданте. Это фильм о еще никому не известном мальчишке. Да, да, о простом мальчишке, которого, как и многих подобных ему, тянет в дорогу дух приключений. Это все равно, что в детстве, когда мама говорит тебе – гуляй во дворе, но не выходи за забор. Мир за забором будет манить тебя, а тебе останется только фантазировать, какие чудеса он таит в себе. И когда однажды ты выберешься в него, это будет по истине волшебное чувство. Несомненно, это путешествие не из легких. Друзьям приходится мерзнуть, ночевать в палатках и добывать еду собственными руками, а сколько раз они падали со своего мотоцикла и не пересчитать. И все же опьяняющее чувство свободы будет снова и снова накрывать тебя с головой. Где-то в цивилизованном мире кто-то зарабатывает очередную копейку или сдает очередной экзамен, а ты здесь, на клочке богом забытой земли и впереди у тебя бесконечно долгая дорога. 

Однако понемногу путешествие перестает быть просто приключением. За его время, друзья встречают множество людей, бедняков по большей части, у которых нет даже крыши над головой. Им открывается настоящая картина того, что творится в мире – богачи наживаются за счет эксплуатации бедных, в некоторых городах работы попросту нет и люди вынуждены скитаться, чтобы хоть как-то раздобыть кусок хлеба, у коренных жителей отобрали их собственную землю. Все увиденное не может не повлиять на молодого Эрнесто, склонного к самопожертвованию. Он скажет: Это была самая холодная ночь в моей жизни. Но встреча с этими людьми изменила меня. Я стал человечнее. Он поразится разделению людей по национальности, достатку и особенно когда увидит, что больных согнали на отдельную территорию. В сцене прощания видно насколько Эрнесто ошеломлен. В то время как Альберто решительно избрал свой дальнейший жизненный путь, в Эрнесто еще только начинает созревать идея, в которой он найдет свое призвание.

В день, когда два приятеля сели на старенький мотоцикл, они и не подозревали, к каким открытиям он привезет их. Планом была дорога, а в роли метода выступила импровизация, но конечная цель высветилась сама собой. Вот так бывает. Простое путешествие, порожденное жаждой авантюризма, оказалось чем-то много большим, и легло в основу идеологии человека, ставшего легендой.

Да, жизнь сложная штука. Но мы должны бороться за каждый вдох и не сдаваться.

…на титрах мне уже не забыть эту фразу…

To Joseph Mon, отважному путешественнику по необъятным просторам сознания.