Фильм о путешествии. У кого-то оно занимает целую жизнь, у кого-то несколько месяцев. И только в конце, оглядываясь на себя прошлого и сравнивая с нынешним внезапно понимаешь, что ты уже не ты. Ты тот, кем ты стал. Как говорится: 'Платон выходя из дома встречает Платона, Иуда - Иуду'. И кто знает, если бы не это путешествие, не трудности, не встречи, то кем бы ты стал? И стал бы Эрнесто Че комманданте Че Геварой? Единственным революционером с человеческим лицом.

   В путешествии через всю Южную Америку два друга - один биохимик, другой - практически врач без трёх экзаменов проходят свой путь. Но поговорим о медике. О Эрнесто. Видя нищую, выпотрошенную земледельцами Америку, видя страдания людей и не оставаясь безучастным, оставаясь искренним, не врущим ни себе, ни другим. Настоящим врачом. Он понимает как вылечить людей. И становится врачом духа, вестником революции.

   Вот так всё и происходит в мире. Люди постоянно меняются и кто знает, может читающий эти строки сегодня, в будущем станет великим человеком, изменившим мир. 

   Но главное - оставаться самим собой. 

   И тут нет логической несостыковки. Потому что изменяясь внутренне, важно чтобы основные заложенные принципы оставались неизменными.

   Как у Эрнесто оставалось неизменно сострадание.

10 из 10