Пересмотрела этот фильм еще раз. До сих пор под впечатлением. Это действительно сильный и проникновенный фильм о путешествии двух друзей, о том, как это сложное путешествие повлияло на них, помогло раскрыть их, вытащить из глубины души любовь, сочувствие и такое сильное чувство несправедливости... Было очень интересно наблюдать за тем, как из простого студента-медика Эрнесто превращается в команданте Че, как зарождаются основы его мировоззрение, его идеология.

Было удивительно интересно пройти это долгое путешествие вместе с героями фильма, радоваться их удачам, сопереживать их проблемам и разделять их переживания. Берналю удалось настолько тонко понять своего героя, что невозможно представить на месте Гаэля другого актера, который смог бы сыграть молодого Эрнесто Гевару.

Этот фильм очень искренен, он снят с любовью к истории, с любовью к известному революционеру Че Геваре.

Еще не раз буду пересматривать этот потрясающий фильм. Браво.

10 из 10