Находясь в плену разного рода стереотипов и предубеждений, я с большим трудом могу представить великих и неординарных личностей в другой ипостаси, не в той, в которой они вошли в историю или в мой разум. Так, например, Че Гевара в моем сознании - пылкий, кипучий, страстный борец с пышной шевелюрой, клочковатой бородой и усами. Фильм бразильского режиссера Уолтера Саллеса позволяет увидеть и четко представить себе совсем другого Че Гевару.

Однако не этим в первую очередь замечательна данная картина. Она повествует не только о том периоде, когда молодой и отчасти беспечный студент-медик Эрнесто, будущий команданте, переживает этап мировоззренческого слома, но и демонстрирует удивительный жизненный парадокс, который заключается в том, что череда житейских событий и увиденных в разное время и в разных местах бытовых сцен вовсе неодинаково влияет на двух людей, в ком-то меняя все духовное и идейное устройство, а в ком-то не оставляя почти никакого следа.

- Сердце мое разрывалось на части между любимой и далью зовущей.

Че Гевара от самых истоков, от земли и народа, а вовсе не из учебников или от умудренных учителей, напитывается знанием, которое позже сделает его тем, о ком будет знать всякий. Он замкнут, он наблюдает, он переосмысливает, пропускает через себя, придерживается четких принципов и ведет непримиримую борьбу со своим шатким здоровьем, закаляя дух и тело. Все увиденное оставляет в его душе след, находит отклик, пробуждает идеи. Все увиденное его другом-балагуром Альберто Гранадосом, уходит, как вода сквозь песок, тратится впустую, не идет впрок.

— Мы заслужили пищи, как и все остальные.
— Но вы не были на мессе. Тогда как вы можете кормить свое тело, если вы не накормили свою душу?
— Синьора, но отказывать в пище голодным не по-христиански.
— Да, Иисус так не поступил бы...
— У нас здесь свои правила, которые должны соблюдаться.

В этом коренное различие двух приятелей, отправившихся в путь. Один, путешествуя по странам Латинской Америки, проводит, может быть, сам того не до конца сознавая, подготовительную работу для того, чтобы на развалюхе-мотоцикле въехать в мировую историю, а другой просто весело проводит время, предпринимая забавную поездку на пороге тридцатилетия.

Удивительный задумчивый и живописный фильм, рассказывающий не столько об исторической личности, сколько о процессе ее ковки и переплавки, а также об отношении Эрнесто Че Гевары к жизни, к народу, который является солью земли. Для героя Гаэля Гарсии Берналя по-настоящему важны проблемы народа, ему действительно интересна жизнь коренного населения Южной Америки.

Это классический и классный образчик произведения в жанре путешествия, который не оставит равнодушным зрителя, склонного к тихому созерцанию, к умению вглядываться в жизнь и в людей, делать свои пометки, улавливать определенные токи.

9 из 10

P.S. Отдельных слов заслуживает потрясающая музыка Густаво Сантаолальи, которого ни с кем ни за что не перепутаешь. Эти проникновенные переборы струн традиционного музыкального инструмента, распространенного в Андском регионе Латинской Америки и называемого 'чаранго', западают в душу, слегка теребят ее, волнуют.