Чем более прост фильм, и чем сильнее идея в него вложена – тем он круче. «Дневник мотоциклиста» всего лишь описание, рассказ, обычная съемка части жизни человека, которым двигала идея, это всего лишь зарисовка, не несущая зрителю скрытых смыслов. 

Но переданная художественным языком, выражающая основную мысль через двух молодых людей, которые отправились в путешествие, через красоту столь разных мест природы, через настоящую жизнь людей, которые встречаются на пути Гевары и его друга, картина получилась очень притягательной.

Это удовольствие для глаз и чувств. Это такое, кино, которое больше заставляет чувствовать, чем пытаться разбираться в бесполезных загадках автора. Путешествие как познание мира становится лучшим средством изменения если не сознания, то некоторых взглядов человека.

История Гевары показывает, что порой эти изменения, могут быть решающими в становлении личности и героя. Фильм для души.