Про этот фильм пишут в учебниках по английскому для 10 класса. 

Кино смотрибельное, во время просмотра нет желания постоянно проверять сколько времени осталось, чтобы скорее досмотреть и пойти заняться другими делами. Сюжет захватывает, актеры молодцы, опять же - Гаэль Берналь.

Фильм рассказывает о том, как обычный студент понимает, что есть люди глубоко несчастные в своей бедности. Из дома он уезжал беспечным, очарованным молодым человеком, а возвратился другим, решившим менять. С каждой случайной встречей в дороге молодой Эрнесто Гевара все более разочаровывается в жизненном устрое. Он смотрит на жизнь людей, которые вынуждены выполнять самую грязную работу за копейки. 

Главной сценой фильма могу назвать момент, когда Гевара здоровается с больными без перчаток. Сравнение с больными, не превозношение себя, а сравнение - вот чему начинающий врач научился в путешествии.

ставлю 9 из 10