Режиссер Уолтер Саллес, до этой кинокартины, может быть известен многоуважаемому читателю, по работам «Париж, я люблю тебя», «У каждого свое кино» и всеми превознесенной «Город Бога».  

«Дневники мотоциклиста» - это определенный качественный скачок по смыслу и соображениям в жанре биографии. Фильм рассказывает о становлении революционных настроев Че Гевары. О том, какая искра разверзла всепоглощающий пожар жажды революции в душе Че. Но создатели картины концентрируют свое внимание не только на этой основной теме, но и стараются, как можно более реально обрисовать весь богатый, духовный мир главного героя. Им удается это сделать, не уходя в крайности и не огрубляя действительные, хорошие качества человека в приторно-сахарный пафос. Любое хорошее, доброе действие Гаэля Бернара (актер исполняющий главную роль) превращается не в стандартный поступок сопереживания, а чем-то индивидуальным, от главного героя и его прожитой жизни. И это чувство, безусловно, бесценно. Бесценно и то, как это передано. 

Повествование мысли о свободе и переживание от её отсутствия в родной стране, происходит на фоне путешествия по Латинской Америке двух друзей – самого Че и его товарища – Альберто Гранадоса. Альберто вечно втягивает Че в какие-то подозрительные авантюры, но и сам Че, порою, нечаянно приударив за чьей-то женой, ставит весь тандем в невыгодное положение быть поколоченными. Доля юмора во всем происходящим умело разбавляет всю историю, однако, не отвлекая от главного смысла. 

Показаны трепетные, душевные  отношения между двумя друзьями, и, несмотря на возникающие ссоры во время путешествия, они вместе до конца проходят этот путь от одного побережья к другому, от пережитых репрессий свобод народа – к революции. 

Исполнение ролей настолько гармонично и натурально соответствует нашей жизни, что во время просмотра не возникает даже мысли подумать, что это фильм. Настолько хорошо и умело, сыграны персонажи. Ты веришь – вот он, молодой, настоящий  Че Гевара. Вот он – его взгляд проникнутый бездной сострадания, от пережитого  вместе с людьми своей страны.

Любое путешествие подходит к концу. Но любая хорошая история имеет свое продолжение и именно этот кинематографический  рассказ, отразится эхом в вашем сердце. Эхом той силы страсти человека, его растворенности в других, и ради других – в поиске и войне для общей свободы, и частной – своей вечной души. 

10 из 10