В обществах, где царит нищета, бесправие, вновь и вновь рождаются люди, стремящиеся осуществить коммунистический идеал. Таким и был Эрнесто Че Гевара, яркая фигура мирового коммунистического движения. Он прожил короткую, но красивую жизнь. С самого детства он боролся... боролся с болезнью, боролся за право быть таким, как и остальные, он преодолевал все трудности на своем пути и мечтал о путешествии. К этому он и привлек своего друга Альберто Гранадоса. Оба друга настолько загорелись идеей, что ничего другого для них не существовало. Они осуществили свою мечту, отправились в Северную Америку на 'Подеросе' - старом мотоцикле, который как-то вместе чинили. Несмотря на то, что в путешествии у Эрнесто участились приступы астмы, он не хотел бросать начатое. 

Путешествие очень изменило его, он вернулся уже не тем Эрнесто, он вернулся другим человеком! В нем обострилось чувство справедливости, и это заставило его включится в революционную борьбу, он ощутил себя не просто аргентинцем, а гражданином все Латинской Америки, но попытка подготовить всеобщую революцию привела его к гибели...

Эрнесто Че Гевара в исполнении Гаэля Гарсия Берналя - это просто превосходно! Я даже не могу представить на эту роль кого-то другого, хорошо, что не взяли американца...

10 из 10