Гарольд Ллойд переходит на новый уровень…

Bumping Into Broadway (я люблю этот фильм)

А вот этот короткометражный фильм нужно обязательно посмотреть всем поклонникам Гарольда Ллойда, потому что в этом фильме уже заметно как актер Гарольд Ллойд вырос, и его актерская игра стала еще лучше. Данный фильм, кстати, в отличие от предыдущих картин, которые идут по восемь или десять минут, отличается своей большой продолжительностью. Этот фильм идет целых двадцать пять минут. Сейчас это очень мало, но в те года такой хронометраж говорил сам за себя.

И действительно когда смотришь этот фильм, кажется, что смотришь обыкновенную полнометражную картину. Просто в этом фильме будет много чего интересного и конечно смешного. Этот фильм переводят иногда как “Вторжение на Бродвей”. Хотя после просмотра фильма я был немного удивлен таким переводом. Вряд ли Гарольд Ллойд устраивал в этом фильме вторжение на Бродвей, потому что в этой картине он играет обыкновенного писателя без гроша в кармане.

В фильме есть смешные моменты, а особенно в самом начале, когда Гарольд убегал от домохозяйки, которая решила собирать деньги со всех жильцов, но этот фильм все равно получился немного грустный. Гарольд часто играл романтика в больших очках и плоской шляпе. Ну а когда в конце фильма он целуется с девушкой, то сердце сжимается от счастья и какой-то непонятной радости. Гарольд всегда умел развеселить и пустить в свой фильм немного лирики. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10