Этот фильм мне порекомендовали посмотреть, когда я искала экранизации к книге Джека Лондона 'Зов предков'.  И попался мне этот фильм.

Никогда не понимала одного: почему фильмы 70-х какие-то грязные? Ну, не сами фильмы, а цвета и окружение. Какие-то тусклые, блеклые, темные и коричневые.

Но в этом фильме снято все натурально и реалистично. Наиболее интересно наблюдать не за персонажами-людьми (хотя актеры молодцы, постарались на славу и вжились в свои роли), а за животными, в особенности за главным героем -- псом немецкой овчаркой Бэком. Фильм приближен к книге, через музыку и окружение передавая атмосферу первобытной отчужденности.

Я не могу сказать, что фильм идеален во всем (например северные волки намного крупнее любой собаки, а вместо волков здесь обычные маламуты), но все равно очень цепляющий. Это действительно драматично, жестоко, но все равно хочется смотреть дальше. 

Но вот самый мощный момент -- это концовка. Я не буду рассказывать (это надо посмотреть самим), но единственное слово, которое хоть и используется сейчас в жаргоне, я могу сказать -- это жесть. Вот серьезно. Эта сцена пропитана трагизмом, одиночеством, глубоким отпечатком безжалостной потери. Все, кто смотрел фильм со мной, у них муражки и слезы в буквальном смысле 'бегали табунами'. И приплюсуйте еще и чувства животного, который (как и многие люди) нашел одно, но потерял другое.

Фильм очень сильный. Смотреть рекомендую.

8 из 10.