Молодая девушка Малгожата Маковска работает кассиром в банке небольшого польского городка. Однажды, заменяя заболевшую коллегу по работе, она едет за крупной суммой денег на инкассаторской машине. На обратном пути они попадают в засаду. В итоге водитель и охранник убиты, а сама Малгожата лишь чудом остаётся в живых. У неё прекрасная зрительная память и, не смотря на то, что грабитель был в шляпе и солнцезащитных очках, она запомнила преступника. Это не первый случай ограбления инкассаторской машины, но Малгожата единственная, кто остался в живых и может опознать бандита.

Так начинается кинофильм 'Девушка из банка', весьма интересный и напряжённый детектив польского режиссера Януша Насфетера. Необходимо отметить здесь  хорошую работу сценариста Мачея Сломчиньского. В фильме практически нет лишних, проходных эпизодов, все сцены плавно следуют одна за другой, вся кинокартина производит впечатление единого, цельного произведения.

Очень хорошо выглядят исполнители главных ролей. Ева Кшижевска в роли кассирши Малгожаты смотрится очень естественно. Её героиня - обычная девушка из небольшого городка в Польше, получает небольшую зарплату и живет весьма скромно. Но, по просьбе сотрудников милиции, она должна помочь им в поимке преступника и для этого ей придется полностью изменить свой образ жизни. И её преображение из 'гадкого утенка' в светскую красавицу проходит вполне естественно и органично.

Тем более, что рядом с Малгожатой находится человек, который ей нравится. Это капитан милиции Ян Житек в исполнении польской звезды тех лет Збигнева Цибульского. Они вместе едут на фешенебельный курорт под видом брата и сестры, где ожидается появление грабителя. И именно зарождающееся между ними чувство помогает Малгожате выдержать все эти трудности, с которыми она неожиданно столкнулась.

Но всё-таки любовная линия в кинофильме второстепенна, хотя и помогает лучше понять действия и поступки героев. Главное здесь, конечно, детективная интрига и она очень хороша. Кто преступник, неясно до последних минут фильма. Грабитель почти постоянно где-то рядом, он сам охотится на единственную свидетельницу. А ведь узнать его Малгожата может только тогда, когда он оденет солнцезащитные очки, а ещё лучше и головной убор. Но и девушку, преобразившуюся из серой мышки в роковую красавицу, грабитель тоже узнает не сразу.

Атмосфера в фильме нагнетается почти как у Альфреда Хичкока, есть даже несколько цитирований фильмов великого мастера саспенса. Например, сцена в кинофильме, когда и пока неизвестный преступник, и детектив под прикрытием собирают вещи для поездки на курорт, отсылает нас к первым минутам замечательной картины Хичкока 'Незнакомцы в поезде'. И, между прочим, всё это смотрится в фильме 'Девушка из банка' очень органично и не идет во вред кинокартине.

В итоге, можно сказать, что данный кинофильм сочетает в себе все компоненты, необходимые для создания крепкого и интересного детектива. Создателям фильма удалось сотворить прекрасный образец черно-белого напряженного триллера, который отлично смотрится и через 50 лет после своего выхода на экраны разных стран (дубляж киностудии им. Горького тоже очень хорош).

9 из 10