Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел;

и, придя, находит его выметенным и убранным; тогда идет и берет с собою семь других духов,

злейших себя, и, войдя, живут там,- и бывает для человека того последнее хуже первого. 

Евангелие от Луки, 11:24-26

Фильм Ежи Кавалеровича 'Мать Иоанна от ангелов' в свое время обсуждался как критика католической церкви, но сам режиссёр утверждал, что снимал картину о человеческой психологии, и нет причин ему не верить.

Это экранизация повести, основанной, в свою очередь, на знаменитых событиях в Лудене. В некоем монастыре монахини одержимы многочисленными дьяволами. Местного ксендза, оказавшегося, по их показаниям, чернокнижником, недавно сожгли, другие окрестные священнослужители ничего сделать не могут, и в обитель направляют отца Юзефа. Это весьма набожный монах, проведший в монастырях всю жизнь и совсем не знающий мира и его соблазнов. При этом он достаточно разумен и сомневается, что в обители поселились дьяволы. Встреча с матерью Иоанной, настоятельницей и главной одержимой монастыря, укрепляет уверенность отца Юзефа, что дело тут не в бесах, а только в страстях и болезненно возбуждённом воображении монахинь. Он отделяет Иоанну от остальных монахинь и пытается привести её в разум и разубедить, что в ней есть демоны, однако полубезумная монахиня и на ксендза оказывает воздействие непредсказуемое...

С одной стороны, Кавалерович изгоняет из фильма всякую мистику, и причины происходящего явно следует искать на бренной земле, в изоляции молодых здоровых женщин и атмосфере, в которой приступы истерии скорее поощряются, чем купируются. Это ясно благодаря сестре Маргарет - единственная из монашек, выходящая из обители и там, снаружи, шутящая с крестьянами и позволяющая себе не слишком монашеское поведение, она оказывается не подвержена одержимости. С другой стороны, это имманентное, человеческое зло завораживает Кавалеровича и вырастает до размеров космических. 'Мать Иоанна от ангелов' - радикально пессимистическое кино; нравственность и самодисциплина, по нему, - лишь тонкая и хрупкая плёнка над бездной диких страстей, тёмных желаний и фантазмов. Более того, напряжение этих возвышенных качеств лишь усугубляет риск падения. В значительной степени фильм наполнен специфической тоской интеллигента по 'простоте', ведь похотливые пьяные крестьяне оказываются куда более цельными (и уж точно - более счастливыми) натурами, чем сломленный своей чувствительностью и своими идеалами отец Юзеф или запертые во имя моральной чистоты монахини. 

Стилистика 'Матери Иоанны...' безошибочно выдает десятилетие, когда фильм был снят - это то своеобразное полу-возвращение экспрессионизма, с контрастными кадрами, игрой света, крупными планами выразительных глаз, дополненное будто тушью нарисованными вытянутыми пейзажами, которое мы видим и у Бергмана, и у Тарковского, и у многих других... Помимо замечательной работы со светом и удивительной сценографии (иначе и не скажешь, пространство организовано очень театрально), созданной Тадеушем Боровичиком и Романом Манном, стоит отметить и работу оператора Ежи Вуйчика - камера тут впрямую ведёт взгляд зрителя, всегда указывает, на чем сосредоточить внимание в эту минуту, и это действительно работает.

Актёрские работы все очень хороши. Мечислав Войт прекрасно исполнил роль совершенно 'достоевского' персонажа, роль сложную и многоплановую, и пугающе убедителен от начала до конца фильма. Люцина Винницка вполне могла бы начать эпидемию одержимости и безумия. Особо хочу отметить исполнителей ролей второго плана - посетители трактира чудо как хороши, особенно характерная роль Винсента Володковского, которую исполнил Зигмунт Зинтель.

'Мать Иоанна от ангелов' - очень, очень сильное и определённо заслуживающее просмотра кино. И, думаю, ничуть не вредное даже и для христиан.

8 из 10