Мать Иоанна была женщиной с очень выразительными глазами, блестящими так ярко, как могли бы блестеть только глаза одержимой. И была она бесноватая восемью демонами: Бегемотом, Валаамом, Исаакароном, Грезилем, Амманом, Асмодеем, Бегеритом, Левиафаном и Запаличкой. Чтобы изгнать их, в монастырь приезжает ксендз Сурин. 

Сурин, молится и верует во спасение, чистоту и свободу монахини от зла: идет путем любви к ближнему («Золотое правило» Ветхого Завета) и даже больше - влюбляется в женщину. Смысл его поступков прост: абсолютная движущаяся сила любви к человеку. 

Святой Иоанн Златоуст в толковании заповеди Христа о любви пишет: «Вот для чего учил Спаситель не только терпеливо сносить заушения (удар по уху), но и подставлять правую щеку, не только вместе с верхнею одеждою отдавать и нижнюю, но и две версты идти с тем, кто принуждает пройти одну»! 

Испытывая добродетель, ксендз пытается изгнать бесов из женщины, для которой возможны только два варианта: либо быть святой, либо быть проклятой... Ангелы покинули Иоанну, и осталась, она, один на один с великим грехом (гордыней), который если рассматривать как метафору, и есть - демон.  Но Сурин, предлагает сатане покинуть тело монахини и вселиться в его душу.

Духовная смерть живет почти в каждом жителе этих мест: бесами одержимы все монашки кроме Маргариты, но и постояльцы харчевни не чисты в своих мыслях: в мальчишку проникает злоба на отца, Хшонщевский совращает невинную девушку и бросает ее… 

Действие религиозной драмы происходит в 17 веке и основывается на реальных фактах, произошедших во Франции в 1631 и 1642 годах. Одна история случилась в монастыре урсулинок в городе Лудене, другая – в францисканском женском монастыре нормандского города Лувьер. В первом случае настоятель Урбэн Грандье, заключив договор с дьяволом, подкинул монашкам ветку белых роз, обработанную сатанинским зельем. Монахини, понюхав дьявольских роз, впустили в себя демонов. Другая история связана с монахинями и капелланом, которого спустя 2 года судили и приговорили к сожжению за оргии и совращение сестер прихода. 

В техническом плане, картина «Мать Иоанна от ангелов», безупречна. Режиссер, снимает актеров прямо в лицо, фиксируя камерой каждую эмоцию: терзание, удивление, бесовщину (гримасы монахини), что создает «иллюзию настоящей жизни». И мастерски снятая сцена спора раввина и католика (обоих персонажей играет один актер) с поворотом камеры ровно на 180 градусов, позволяет зрителю увидеть глубину смысловой нагрузки диалога двух мужчин: Кавалерович, по существу, показывает спор человека с самим собой о вере, Боге, дьяволе. 

Эта картина посвящена гуманизму, поэтому ее создатели дают возможность грешной героине (Иоанне) прозреть, поверить в возрождение своей души, но и ужаснуться злу, у которого множество лиц. Смятение, злоба, гордыня и многие другие бесы, живущие в человеке, способны начисто стереть любовь из сердца, которая сильна как смерть. Уж если пришла, то отворяй ворота!

После просмотра «Матери Иоанны от ангелов» хочется задать лишь один вопрос: «Кто теперь спасет Сурина»?

9 из 10