Возможно, автор романа Генрих Манн и был недоволен интерпретацией своего детища на экране, на то он и автор, но совершенно нельзя согласиться с мнением о том, что фильм «Голубой ангел», снятый по роману «Учитель Гнус» в 1930 году, режиссером Джозефом фон Штернбергом, не является потрясающей историей, способной заинтересовать и заинтриговать зрителя.

   Разумеется, фильм потерял бы половину своих красок, не будь выбрана на роль танцовщицы Лолы головокружительная Марлен Дитрих. На момент съемок фильма, актриса еще обладала пышными формами, что, кстати удачно вписывалось в создаваемый ей образ.  Вообще, стоит отметить, что образ Лолы был основным в картине, все события от начала и до финала, строились исключительно вокруг загадочной танцовщицы. Сперва, Лола появляется, только как образ с открытки, который тут же привлекает яркостью, эпатажностью. Затем, зритель непосредственно знакомиться с Лолой и постепенно распознает черты ее характера. К концу, она уже не кажется такой милой, в её характере преобладает эгоизм и легкомыслие, но на протяжении всей ленты Лола ни на секунду не потеряла своего обаяния, и это, безусловно, заслуга блистательной Марлен Дитрих.

   Но удивительные метаморфозы на экране происходят, однако не только с героиней Марлен Дитрих, по такому же принципу  и  персонаж Эмиля Яннингса. Сначала, это строгий профессор, уважаемый человек, далее он попадает под власть Лолы  и магическим образом меняется. В нем нет больше строгости, он мягок и кроток, это поведение никак не может совмещаться с прежним профессором. Но и таким Гнус оставался недолго, непреодолимый напор Лолы, раздавил профессора, он стал, чем-то мелким, едва ли его теперь можно считать человеком, едва ли он сам себя теперь считал человеком. Он стал только приложением к своей жене. Все это постепенно вело его в бездну. Очень символично, что покой профессор обрел там, откуда ушел, откуда был изгнан – в своей гимназии.

   Фильм оправдал возложенные на него надежды, ведь как никак, а  именно он - «Голубой ангел» стал первым звуковым фильмом Германии. Объяснить недовольство автора очень просто, ведь когда он писал свое произведение он видел его иначе, режиссер же переосмыслил роман, в итоге мы получили готовый продукт, достойный и по содержанию и по режиссуре,  и по драматургии.