Порочная, сексуальная, потрепанная жизнью, даже помятая, не первой молодости, но все еще желанная и однозначно пробуждающее желание некрасивая красавица Лола Лола. Чемодан с откровенными фотографиями, как продолжение астрального плана ее недешево выглядящих подвязок. Скучный преподаватель. Пожилой, толстый, неказистый, казалось бы начисто лишенный тестостерона. Наверное, лучший кандидат для проповедования ложных истин в школе. 

Очень уж точным оказался контраст, показанный в этом фильме. Пропитанный некрофилией проводник квази-моральных установок, замещающий услаждение своего эго позитивным влиянием на детей и пропитанная сигаретным дымом варьете девица. Что может лучше характеризовать Его, нежели мертвая птица заботливо вытаскиваемая из клетки? Но и она ведь ничуть не лучше. Ее ужимки просты и непринужденны. Все ходы понятны. Прыщавые юнцы будут хранить ее интимные фотографии много позже ее свадьбы. Да и муж не просто так закукарекает на свадьбе. В прямом смысле.

И дело тут совсем не в особой игре Марлен Магдалины Дитрих. Ничего особенного она не показала. Вся зажигательная смесь в контрасте. Слияние сексуальности с патриархальной этикой. Залезший под стол Эмиль Яннингс взирающий на коленки Марлен. Возможно именно эта сцена много раз сюрреалистическим колоритом отблескивала в творчестве Бунюэля. Финал неумолим и неожиданен. Эрос прижимает все поползновения Танатоса оставляя всяческие толкования на долю зрителей. И не нужны детали. Публика рукоплещет Марлен. Новых зрелищ. Лола.

8 из 10