Фильм Джозефа фон Штенберга «Голубой ангел», снятый по мотивам романа Генриха Манна «Учитель Гнус, или конец одного тирана».

Фильм вроде бы как, о человеческом ничтожестве, /во всяком случае так считал создатель фильма/, но вместе с тем и о любви. Фильм вызывающий самые противоречивые чувства, но главное наверное всё таки жалость. Жалость к человеку, обычному человеку, слабому в силу своей физиологии и моральных принципов. Человеку, прожившему жизнь, не так как хотелось, понималось и мечталось, Человеку, которого не ждёт ничего хорошего.

Джозеф фон Штенберг, американский режиссёр, сценарист и композитор, австрийского происхождения. Снимал кино в Германии, США, /предпоследний свой фильм снял в Японии/. Всё жизнь метался меж двух берегов, /Европа – Америка/, да и время такое, в Германии к власти пришёл нацизм, в Америке свои сложности, не морального, так материального порядка, скандалы из-за связи с Марлен Дитрих, /она играла во многих его фильмах/, да и характер видать был не подарок, /как часто бывает у творческого человека/.

Генрих Манн, немецкий писатель и общественный деятель, старший брат писателя Томаса Манна, /всего братьев Маннов было трое и две сестры, обе покончили жизнь самоубийством/. До того как стать писателем, торговал книгами. Жизнь его тоже была не сахар, он был лишён Гитлером немецкого гражданства, возглавлял Союз немецких писателей в эмиграции, писал петиции против нацизма.

Фильм «Голубой ангел», один из первых звуковых фильмов, фильм, открывший миру Марлен Дитрих, фильм, оказавший влияние на мировой кинематограф, /ссылки на фильм можно разглядеть во многих классических лентах/. Добавлю ещё, фильм был запрещён к просмотру в нацисткой Германии, /и только Гитлер тайком смотрел его в своей канцелярии/.

Сюжет. Маленький провинциальный, предвоенный городок, средняя школа, учитель, Иммануил Рат, /Эмиль Яннингс/, одинокий человек, педант и зануда узнаёт, что его ученики посещают ночное заведение «Голубой ангел» А ещё там выступает певичка Лола Лола, /Марлен Дитрих/. А ещё к нему попадают, /то есть он забирает у учеников/, открытки с изображением Лолы Лолы, / с пикантным, как бы сейчас сказали, креативным решением, с вместо юбки у Лолы Лолы наклеенным лебяжьим пухом на который если дунуть, открывались места, обычно скрытые от посторонних глаз/. Посидев и продев ночь около открыток, Рат решает самолично зайти в «Голубой Ангел». А там, потеряв голову от любви, он не сдержавшись сделает Лоле Лоле предложение, она его принимает и они становятся мужем и женой.

Вот на этой весёлой ноте, /дабы опять не затесались спойлеры/, мы перейдём от сюжета непосредственно к впечатлениям и критическим замечаниям.

И жили бы они, как в сказке долго и счастливо, да не та любовь. Не та любовь о которой Лола Лола поёт свои песенки. Впрочем и любовь о которой поёт Лола Лола ненастоящая, вот такой парадокс, непросто это, любовь. Слишком уж тонкие грани, от божественного до суррогата, от искреннего до игры. Потому, как говорим мы о комедиантах, у них свои правила игры, /под названием любовь/, весь мир театр, и любовь их не более, чем декорация театральная. Просто не надо от неё что-то ждать. Не будешь ждать, здоровей будешь. Лола-Лола внутри такая же, как и красивая картинка с её изображением на афишке, наклеенной на входную дверь заведения.

Нельзя любить картинку, /или можно?/, и картинка тебя любить не будет, /или можно себе представить, что будет?/. Представь, и купи пикантную открытку и Лола Лола будет твоя. Такая вот любовь. Мы же о любви говорим? Вот и я говорю о любви, хотя нормальный человек может задастся резонным вопросом, при чём здесь любовь.

Да только при том, что  в «Голубом ангеле» можно красиво отдохнуть, как сейчас говорят оттянуться, посмотреть на ловкого фокусника, грустного клоуна и красивые женские ноги в чулках, выпить шампанского и почувствовать себя, пусть на короткое время, но счастливым. Вот при этом здесь любовь.

Вот только при чём здесь Рат с его глупыми представлениями о мироустройстве и своём месте. Учительствовать, это одно, /бесспорно сложное дело/ жить это другое, /куда сложней, чем учительствовать/ а жить, так как хочешь, это вообще из разряда недостижимого. Потому, как не мы диктуем миру, а мир нам. Рат, как истый учитель пытается диктовать, диктовать, а обстоятельства требуют подчинения, он уступает, как влюблённый, но правда жизни не играет в поддавки. Правда жизни, она как каток, она прёт и прёт, пока не раздавит.

Вот такое оно ничтожество. Не всему подберёшь правильное определение. Как знать, сломался б сам, или…   потому как жизнь непросто, при том что у всех она разная у всех, но что-то есть и общее, болезненное, своё. Наверное любовь. Та сама любовь, которая кого поднимет, кого со всего размаху низвергнет с высот.

«Падение влюблённого человека»  ©  Джозеф фон Штенберг

Автору конечно видней, но я б дал немного другое определение, «трагедия влюблённого человека».

Может именно потому, никого не хочется осуждать, просто по человечески жаль. Какой ни есть, а человек всё таки. И любовь, всё таки какая б ни была, а любовь.