После просмотра этот фильм язык не поворачивается назвать иначе как драмой. Марлен Дитрих здесь прекрасна - живая, несовершенная, еще не застывшая в свой фотографический образ, добрая, понимающая и пустая до безжалостности. Кабаре, много пудры, ножки в чулках, клоуны, вместо ангелов какие-то дикие, толстые пупсы. Все ограничено очень микроскопическими масштабами - начиная от крошечной комнатки, куда непонятно как набиваются зрители и артисты, заканчивая общим пространством всего действия фильма, общей совокупностью метров, в которых проходит жизнь героя. Как птичья клетка. В фильме много символов, не то, чтобы глубоких, но напоминающих нам о том, что считывать символы, даже топорные, мы подразучились (вернее, никогда толком и не умели). За несколько лет появления звука в кино (3 года), лица актеров не разучились играть - даже каждый школьник и официант второго плана умеет играть на своем лице, как на инструменте. Фильм имеет кольцевую композицию: все началось и кончилось одной и той же песней на одной и той же сцене. 

Мне видится ключевой сцена, когда профессор просыпается в неком подобии скворечника у своей возлюбленной, пьет кофе. Поет птичка в клетке. Крупный тиран мелкого пошиба - учитель гимназии, с именем, очень напоминающим культовое сочетание 'Иммануил Кант', как мальчишка или как романтик, что вместе только и возможно, влюбляется к роковую красавицу, буквально попадает в умело расставленные сети - легко и без особых стараний ловца. Сам пришел с цветами, сам предложил свою руку и сердце, свою судьбу и свою жизнь. Его покорили три кусочка сахара и заботливые руки, помогающие залезть в пиджак и гладящие по суровым усам - вот оно гнездо, петушок, курочка и яички. Бывший въедливый преподаватель английской литературы согласен быть петушком, кукарекать и не быть профессором, быть подавателем щипцов и чулок и не быть грозой взрослеющих мальчишек. Но 'я вся любовь, я пою и играю, не моя вина, что мужчины слетаются ко мне, как бабочки на свет огня'. Птичка была певчая, не одомашненная. Птичка играющая и шутливая, озорная и бесчувственная.

Остается амплуа клоуна, яйца твоих надежд разбиваются о твою глупую голову, в которой уже ничего нет. Все билеты на шоу бывшего профессора раскупили.

Птичка умерла. Она давно не пела. Никогда не пела, если честно... только прилетала на свист и пение. Фонарь выхватил Гнуса из толпы, затащил его на сцену и выплюнул вновь на свое место в мире - за парту. Это была его так странно сыгранная роль, перед доской, в комнате, где он учил других как жить.

Да, любовь, конечно - когда мы любим, мы уходим в жизнь любимого человека полностью, мы готовы разделить с ним все - от выпивки и щипцов до эротических фотографий и накладного носа. Мы улетаем из своей клетки, а там, где нас не любят, три кусочка сахара в чашку будут падать недолго. Женщина-птица, как женщина-песня (Кармен), поет просто потому, что не может не петь. Призываемый пением быстро надоедает. 

'Ты мое сердце, ты мое все'... когда белых голубей иллюзий и любви извлекают из твоей головы, не остается ничего. За земными столиками работают не райские птицы, а сирены, ничего не обещающие. Заходи, путник, здесь ты обретешь иллюзию любви. Но лучше б, глупец, раздувал ты перышки на открытке - юбка птицы поднимается, но пока ты не услышал ее голос, ты в безопасности.

Но профессор взлетел. Полетел на любовь, с любовью. Пропустил столько боев городских часов, взлетел в ложу любимого человека. В одной клетке птица осталась жива, все так же поет, только чуть грустнее, а в другой окостенела, только ее лапа, очень похожая на человеческую, намертво вцепилась в парту, за которой прошла ее жизнь, на которой лежала подаренная гвоздика - увядший знак того, что его когда-то любили.

Да, я, кажется, поняла, почему этот фильм - мелодрама.

Это действие, вызванное песней.