В ряду самых интересных фильмов в немецком кинематографе почетное место занимает кинокартина Джозефа фон Штернберга «Голубой ангел» (1930). Дело даже не в том, что фильм входит в категорию первых ласточек звукового кино или Марлен Дитрих в главной роли, но в большей степени обращает на себя внимание, что фильм стал культовым для фашистской тематики, а его идеи и образы не раз переэкранизировались в киноанатомиях третьего Рейха.

От учителя Гнуса к профессору Рату….

«Голубой ангел» Штернберга стал экранизацией романа Генриха Манна «Учитель Гнус, или Конец одного тирана» (1905). Как-то Манн прочитал в газете заметку, что преподаватель гимназии был уличен в сексуальной связи с певичкой из второсортного кабаре. Эта история легла в основу его романа. Манн уловил зарождение фашизма и воплотил эту идею в Гнусе и его шансонетке. В своем карикатурном образе учителя Нусса (имя которого ученике переделали в Гнус) Манн создал жесткую сатиру на кайзеровскую Германию. Гнус – учитель тиран, представитель третьего сословия, в котором проснулась небывалая воля к власти. Певичка из кабаре Роза Фрейлих становится для него союзником в борьбе за власть и сексуальной музой. Гнус женится на певичке, его изгоняют из гимназии и он открывает публичный и игорный дом.

Сатира превратилась в драму

Роль профессора Гнуса (или другая языковая игра: Raat - Unrat) сыграл уважаемый в то время актер Эмиль Яннингс. Так как Яннингс был тогда чуть ли не лицом нации, он при всем желании не мог сыграть сатирический персонаж, потому наполнил образ небывалым драматизмом. В результате сатира Манна обернулась драмой Штернберга. Сюжет фильма, имевшего мировой успех, строился исключительно на драме старого профессора, который  стал жертвой своей запоздалой страсти к юной шансонетке.

Первоначально Марлен Дитрих  для фильма была второстепенным персонажем наравне со служанкой и т.п. Ее образ не воспринимали как достойный главной роли из-за безнравственности Лолы-Лолы (Роза Фрейлих) – «О времена, о нравы!» Но к огромному удивлению, образ, созданный Дитрих, получил бешенную популярность в Германии и на долгое время стал культовым, да еще и «вечным» на равнее с Кармэн. Успех кинообраза Лолы-Лолы состоял в происхождении ее порочности, родившейся не из нарушения нормы, а из новой «нормы», так как фашистский «порядок» был вывернутой наизнанку свободой от любых ограничений совести. С легкой подачи Штернберга Лола становится «вечным типом», а Гнус - не только ее идеальным мужем-слугой, но и идеальным зрителем фильмов Дитрих в Европе 1930-х. В день премьеры фильма Марлен Дитрих улетела в Америку, и только по приезде туда узнала о своем неожиданно бешеном триумфе.

«Голубой ангел» и новое время

История «Голубого ангела» не закончилась в 1930 г., да и с падением фашизма в Германии. В 2000 г. в свет вышел фильм с одноименным названием режиссера Йозефа Вильсмайера о Марлен Дитрих. В этом же году американская писательница Франсин Проуз написала роман «Голубой ангел» по мотивам фильма Штернберга, в центре которого история учителя Гнуса и Розы, Рата и Лолы переосмыслена в современной интерпретации. Роль Гнуса и Рата занимает профессор и писатель Теодор Свенсон, а Роза с Лолой воплотились в образе студентки-металистке Анджеле Арго, обвинившей профессора в сексуальных домогательствах.

Здорово, что есть истории, интерес к которым не утихает.