Во времена «франзуского периода», когда поэтапно на экраны выходили кинофильмы, впоследствии ставшие шедеврами мирового фонда киноиндустрии («Андалузский пёс», «Страсти Жанны д’Арк», «Наполеон»), в Германии царило некоторое затишье. Видными представителями немецкого кинематографа 20-х значились лишь избранные произведения. Такие как, например, нестареющий «Метрополис» Ланга, «Носферату — симфония ужаса» и «камерный театр» «Последний человек» Мурнау, и, в конце концов, «Кабинет доктора Калигари». Картины, конечно, известные, но не тот момент, а в целом, впечатление оставалось слабеньким. Мир ждал чего-то нового. Наконец, в 1930 г. выходит «Голубой ангел», неожиданно имевший триумфальный успех.  

«Голубой ангел» снят по мотивам романа Генриха Манна «Учитель Унрат, или конец одного тирана», написанного в 1905 году. Спустя четверть века роман заинтересовал Эриха Поммера. Он знал, что Манн нуждался в деньгах и приобрел права на экранизацию за небольшую цену. 

Эрих Поммер пригласил 35-летнего режиссера Джозефа фон Штернберга. По настоянию Штернберга фильм стал называться «Голубой ангел», как и кабачок, в котором учитель влюбляется в певичку. Уже были распределены все роли, а героини всё не было. Тогда Штернберг посетил спектакль «Два галстука», в котором были заняты пятьдесят актеров, певцов и танцовщиков. «В тот вечер я впервые увидел фрейлейн Дитрих, как говорится, во плоти и крови, — рассказывал Штернберг. — Я не мог оторвать от неё глаз. У неё было как раз такое лицо, какое я искал, и, насколько можно судить издалека, вполне подходящая фигура». 

Действие «Голубого ангела» разворачивается в портовом городке предположительно в начале 1920-х годов. Учитель старших классов в гимназии профессор Унрат ненавидит людей и свободу, злобно измывается над школьниками. Но это, в принципе, не ново для того времени, так как там, в основном, господствовала железная дисциплина. Узнав, что его ученики посещают некую певичку из кабачка «Голубой ангел», он заявляется к ней с угрозами. И случается непредвиденное: профессор сам попадает под чары Лолы-Лолы. Он женится на певичке и отправляется вместе с ней на гастроли…

При всей своей трагикомичной форме повествования режиссер размышляет о феномене власти, как о серьезном явлении. Он анализирует падение профессора и причину этого падения — коварную соблазнительницу. Однако, обо всём этом режиссер не может говорить без ноток юмора, вскользь проскальзывающих за всё время просмотра. Он и наделил профессора оттенком искусственности. Поэтому, «Голубой ангел» можно расценивать как сатира, за исключением разве что последних драматических эпизодов. Но, финал этот служит — кульминацией, которая проповедует простую формулу, что любая власть — ничтожна, и её можно подчинить простыми жизненными факторами. Любовь, к примеру. На этой почве учитель как раз и проходит все стадии нравственной деградации. 

Что до актеров, то создается вообще впечатление, что режиссер, ставя фильм, акцентировал своё внимание именно на этой важной составляющей. Потому что эффект невообразимый. Поблагодарить, прежде всего, хочется Эмиля Яннингса, создавший незабываемый образ немецкого филистера, злобного и ограниченного, издевавшегося над своими учениками профессора, которого погубила Лола-Лола. Ну и конечно — Марлен Дитрих, которая воплотила в себе и милые черты послушной певицы, и силуэт роковой красавицы. На премьере она получила огромный букет роз, почти такой же, как и Яннигс. А фотографы вспышками магния освещали её триумф. Дитрих выходила под непрекращающимися овациями.

«Голубой ангел» имел международный успех, объясняющийся его новизной и остротой. Картина в один момент обрела статус культа. Её смотрели и пересматривали. Да чего греха таить, её смотрят и пересматривают даже сейчас, когда через один год ей исполнится восемьдесят лет!

Да, и ещё одно: голые ножки мисс Дитрих заслуживают особого упоминания!