Широкий кругозор никому не повредит, знания сделают вас лучше – сколько раз мы соглашались с этими фразами. Ох уж эти интеллектуалы, эти учителя, профессоры! Полмира чуть ли не молится на них. Да все. Кроме … Иозефа фон Штернберга. Да, порой умный человек поможет  простым доверчивым людям да и не только им. Герой фильма профессор Рат ведет свою хорошую, почтенную жизнь занимаясь «просвещением» -- преподаванием немецким школьникам «неведомо чего», английского. И он большой мастер важно, убедительно преподнести то, в чем никто не разбирается. А вот … то, в чем люди разбираются – в любовных интрижках, в развлечениях сможет ли наш почтенный профессор соблюсти чувство собственного достоинства? О, это действительно принципиальный вопрос, вопрос чести.

Профессор влюбляется в певичку кабаре «Голубой ангел» -- теряет работу и посвящает ей свою жизнь. Интрига фильма коварна – а ценна ли его персона, а значительно ли его жертвоприношение? А любовь это всегда жертвоприношение и всегда дело чести. Любовь как дуэль все расставляет по своим местам…

Мудрецы ищут простоты и успокаиваются тогда, когда простая жизнь начинает устраивать их, но любимый мною профессор Рат, страстно жаждущий развлечений, ищет для себя карьеры Богемной Персоны, чуть ли не поп-звезды позволяя себе риск сделать себе близкой поп-звезду не притеснив ее.

Но это-то как раз самое сложное – быть авторитетом в области развлечений. Изобретать адронный коллайдер куда спокойнее.

Профессор Рат – alter ego «безумца» фон Штернберга, не вызывает улыбки путаясь в юбках и устраивая скандалы Лоле Лоле (Марлен Дитрих). Надоевший богеме как собака он вызывает мои аплодисменты. Первый клоун в этом кабаре он его единственная звезда! В возрасте Рата прилично быть философом («любителем мудрости»), но глубокий Иозеф фон Штернберг снял глубокий фильм об отчаянной любви … к любви. Прекрасной? Ужасающей…