Пока еще совершенно не аристократически худая Марлен Дитрих и по-профессорски тучный Эмиль Дженнингс стали одним из самых запоминающихся дуэтов для меня в кинематографе. Она ветреная птичка, певичка кабаре, живущая среди цветных(!!! в этих черно-белых кадрах все необычайно цветное - такой вот парадокс) тряпок гримерки, втягивает в свой простой мир человека с высокими нравственными принципами, и он с удовольствием отдается ей и этому карнавалу.

 Клоун в начале фильма, появляющийся возле героев, словно предсказывает будущую судьбу профессора. Сцены с ним же, когда он в роли шута - это уже трагедия - разоблачение ума, полное унижение его. Вообще, Дженнингс умеет так увлечь, что забываешь о блестящей Лоле. 

Драма униженного и оскорбленного во имя любви ли, или во имя жизни в противовес застывшем кабинетам, потрясает. Клоунская маска как ничто иное в человеке передает боль и страдание. Это знал и Чарли Чаплин, и Аркадий Райкин. 

Боль - вот лейтмотив фильма. И смешной профессор становится просто старым больным человеком. А птичка поет.