В 1930 году на экраны Германии выходит фильм, навсегда изменивший, по крайней мере, две судьбы - судьбу начинающей, но пока что не очень удачливой актрисы Марлен Дитрих, и судьбу одного из самых талантливых режиссеров своего времени Джозефа фон Штернберга. Фильм этот назывался 'Голубой ангел' и был снят по произведению Генриха Манна 'Учитель Гнус', стал первым звуковым фильмом в истории немецкого кинематографа.

Штернберг, впервые увидевший свою музу в каком-то спектакле, где Дитрих играла роль вроде 'кушать подано', позднее говорил:
'Я придавал ей форму в плавительном тигле моей фантазии, пока ее образ не стал соответствовать моему представлению'.
И действительно, свои лучшие роли Марлен сыграла именно у Штернберга, и одна из них - несомненно, роль Лолы-Лолы в 'Голубом ангеле'.

История певички кабаре (которые, кстати сказать, приобрели к 1930 году невероятную популярность в Германии, находившейся в то время в глубочайшем экономическом кризисе), соблазнившей достопочтенного профессора, учителя гимназии (в исполнении Эмиля Яннингса), и, собственно, история морального и физического падения человека, стала настоящим триумфом как для режиссера, так и для актеров. (Интересно, что изначально компания УФА, на которой снимался фильм, была категорически против кандидатуры никому не известной Марлен Дитрих, настаивая на выборе в пользу признанной актрисы Люции Майхайм).

Характеры героев не статичны, они меняются, развиваются и раскрываются на протяжении всего фильма, и мы видим, как изначальное учительское высокомерие профессора и его уверенность в своей абсолютной правоте, сменяются к концу фильма осознанием своей ничтожности. Это обуславливается, прежде всего, потрясающей игрой Эмиля Яннингса (чего стоит одна только сцена в кабаре, где учителя заставляют выступать перед своими учениками кукорекая, разбивая об его голову яйца, называя эту голову 'пустой' - это ведь верх человеческого унижения, особенно для человека, бывшего некогда весьма и весьма уважаемым).

Как же он мог допустить такое? Страсть?.. Не столько. Скорее, слабохарактерность. Мне думается, что история профессора - это идеальное жизнеописание слабого духом, бесхарактерного человека: пока не было никаких позывов из 'вне', он сохранял, кажущееся ему самому, нравственное превосходство, но как только встретил человека сильнее себя духом, сам оказался ничуть не лучше и не выше, например, своих учеников, бегающих по вечерам к Лоле-Лоле. Такой человек только и горазд, что учить других. Однако нужно отметить, что свой выбор он делает сам, никто его к нему не подталкивает, так что винить за свою разбитую жизнь он может только себя.

Ну а Лола... Вся ее сущность выражается в последней песенке фильма, исполняемой ею:
' Я всегда играю, это моя природа'.

Естественно, ни о какой любви, особенно со стороны Лолы-Лолы, и речи быть не может: не из высокого чувства выходит она за профессора.

Интересно, что отношения между Яннингсом и Дитрих вне съемочной площадки были не менее сложны, чем отношения их героев в фильме. Яннингсу, бывшему к тому времени уже большой звездой, казалось, что Марлен 'тянет одеяло на себя', а режиссер ей в этом только сопутствует. Вечное недовольство Яннингса, его претензии и даже оскорбления, существенно осложнили процесс съемки. Дитрих рассказывала, что в момент 'душения' ее героини профессором, в момент, когда все недовольство жизнью и собой проецируется на Лолу (винит во всем он почему-то ее, а не себя), Яннингс чуть ли не натурально набросился на актрису, да так, что его еле смогли 'оторвать'  от шеи Марлен. Впрочем, это уже переходит в разряд сплетен.

Дитрих, которая не приобрела еще 'голливудского блеска', как в своей следующей картине 'Марокко', немного пухленькая и без своих знаменитых впалых щек, смотрится блестяще: именно такая внешность как нельзя лучше подходит под образ качующей из кабака в кабак певицы.

Джозеф фон Штернберг проделал большую часть работы самостоятельно: начиная от построения декораций в кабаре 'Голубой ангел', и заканчивая прекрасной операторской работой, не говоря уже о работе с актерами.

Пару лет назад это был первый увиденный мной фильм блестящего твореского тандема Дитрих-Штернберг, который произвел на меня огромное впечатление, прежде всего таким тонким изображением духовного падения человека, актерской игрой, выдержанными паузами и всем-всем прочим.

Фильм, который, как говорится, must see.

10 из 10