Я смотрел фильм, зная (из многих справочников и книг), что это первая роль Марлен Дитрих, после которой она стала знаменитой. Прошло два месяца после просмотра, и я просто не могу четко вспомнить Марлен. Какая-то расплывчатая пухленькая белая масса. Очевидно, уже в Голливуде из нее сделали тот образ, который мы все хорошо знаем. Ее роль в фильме - на троечку. 

Зато какой мощный актер Эмиль Яннингс! Какая трагедия! Ничуть не наивно. 
Рассказ о том, как самоуверенный учитель превращается в ничтожество, берет за душу и заставляет сотрадать. 
Слабый, недалекий человек, веривший в свою непогрешимость сломался на женщине и стал размазней и подкаблучником. Смешно? Нет, нет и еще раз нет! С таким же успехом можно назвать смешной и историю с Акакием Акакиевичем Башмачкиным. Это трагедия слабого человека и Яннингс ее превосходно сыграл. 

Вглядитесь в его лицо, когда на сцене его шельмуют в образе шута перед его глумящимися учениками и согражданнами. Какая боль, недоумение, тупая покорность и проблески самоуважения в его глазах. Великий актер! 

9 из 10