Решила посмотреть этот фильм, читая книгу ученицы Карла Густава Юнга, Марии Фон-Франц о типа личности. Там она приводит пример того, куда может нас завести психика, если мы не отдаем ей почтения! С точки зрения психологической правды фильм, несомненно, убедителен.

Но то, что меня больше всего потрясло, так это пронзительная игра главного героя - профессора. Это талант на уровне Раневской и Евстигнеева! Просто смотреть - как он живет в этом фильме и получать эстетический оргазм! Великолепно! Какое мастерство! Смотреть непересмотреть! Это называется - Актерская игра! В течение всего фильма. 

А Марлен Дитрих - как она божественно естественна!

Именно эта естественность так ценна, что хочется стать похожей на нее - стать собой, принять себя таким неудовлетворительным, понять и простить. Она - цельная натура, хотя и, непорядочная, но судьи - кто, кто кинет камень? А я бы ее простила за все! Лишь бы она - пела для меня, вовлекая меня в мир, в котором и мне погрешить порой не помешало б. Она не пытается быть лучше, и не ждет к себе особенного уважения. Она - живет как умеет. А как умею жить я?...