Дымная атмосфера дешевого ночного кабака, на чьей сцене певичка, сидящая на перевернутой бочке, вульгарно демонстрирующая шелковые чулки и подвязки, бесстрастным голосом напевает сентиментальное «Влюбляясь снова». Лола Лола привлекает к себе, ничего для этого не делая, и вместе с тем бросая чувственный вызов ликующей толпе собравшихся поглазеть на нее юнцов. Насквозь прокуренный декаданс сливается со сладковатым предчувствием ночи предвоенного Берлина, увлекая в круговорот хмеля и грез. Жизнь прогоркла и вот уже недалекая шлюха становится богиней.

В романе Генриха Манна основной идеей было обличение изжившего себя уклада на примере учителя Гнуса, за чьей благопристойностью скрывались нечистоты. В фильме Джозефа фон Штернберга профессор Иммануил Рат вызывает неподдельное сочувствие вопреки тому, что он примитивен, он ничтожество, он не способен творить – только подчиняться. В отношениях с Лолой Лолой это хорошо видно. Только раз профессор проявит неподдельную живость, когда начнет душить свою жену. Рат неспособен вызывать симпатии, но его жалеешь. В паре сцен в начале, после встречи с Лолой Лолой, он даже становится немного похож на озорного мальчишку, что разбавляет его черствость. Однако он так и останется марионеткой, неспособной принять ни одного внепланового изменения в спектакле жизни. Точно так же он не мог понять смерть канарейки, каждое утро распевавшей песни, пока он завтракал, и вдруг однажды околевшей. Как так, как смогла она взять и нарушить привычный порядок вещей?

А между тем псевдозагадочная Лола Лола с лицом Марлен Дитрих за завтраком, похожим на отрепетированную семейную сценку, лишает свободы увальня профессора. Иммануила Рата уже ждет участь шута, о чью голову разбивают куриные яйца. Отправив его на все стадии нравственной деградации, звезда «Голубого ангела» остается легкой, неунывающей и простодушно циничной: «если сгорают крылья, я не виновата». Говорят, Марлен Дитрих приходила в ярость, когда ее начинали сравнивать с сыгранными ею героинями. Разгадку бешено популярной белокурой немки тщетно пытались найти в ее работах. Ведь Марлен умела наполнять примитивные характеры обаянием и ареолом таинственности. В Лоле Лоле при желании можно обнаружить поразительное простодушие, наряду с вульгарностью и…очарованием. Если Рат не вызывает любви, но затрагивает жалость, то Лола Лола заслуживает порицание, но вместе с тем не является злодейкой в общепринятом понимании. Певичка кабаре по сути проста и недалека, но из-за своей спокойной отрешенности видится загадочной, чуть ли не роковой красоткой. Потому фильм не только аллегоричный, но еще глубоко жизненный. 

В начале ХХ века в основном выходили ленты о героях-любовниках, борющихся с обстоятельствами и рискующих собой, о влюбленных, не могущих быть вместе из-за различных социальных положений, о дамах полусвета, безответно любивших… Эти истории наполнялись иллюзиями. Если герои в них умирали, то их любовь оставалась жить вечно, ничто не было напрасным. С «Голубым ангелом» все иначе. Лола Лола маняще поет о любви, но это лишь ничего не значащие слова. Начинаясь как сатира, фильм постепенно перерастает в острую драму человека, общества, морали, становясь предчувствием грядущих перемен не только в угасающей кайзеровской Германии двадцатого века, но любой деградации общества любого столетия.