В ряду единодушно признанных конгениальными литературным первоисточникам экранизаций 'Голубой ангел' хронологически стоит, пожалуй, на первом месте и задает таким образом планку всем последующим попыткам тягаться с классиками пера, а также раз и навсегда определяет правила интерпретационной игры. Будучи в звуковом кино одним из первопроходцев, то есть пребывая в блаженном для художника состоянии, когда новы все впечатленья бытия и сам мир тоже нов, не назван, не зафиксирован на молодом еще художественном языке, фон Штернберг, не задумываясь, выпотрошил из манновского романа всю манновскую его начинку - сугубую камерность, частность, типичность, тонкую нюансировку и колорит Германии самого начала прошлого века, - и наполнил его смыслами и содержанием по своему вкусу, радикально сместив акценты, синтетически обобщив, заострив, перенеся во времени, возведя в притчу. И обрел на выходе то, к чему, наверное, и стремится всякий художественный пионер и демиург - легенду, каждая деталь которой символична и значительна, а каждый персонаж - вечный, непреходящий архетип.

Получилось так, что 'Голубой ангел' почти ничем не обязан Генриху Манну, это детище своего творца и его помощников. Бюргер от образования времен кайзеровской Германии, затянутый обществом в корсет тех самых пресловутых 'второстепенных' прусских добродетелей напоказ (умеренный, аккуратный, прилежный, дисциплинированный, надежный, пунктуальный, полностью подчиненный чувству долга) гимназический учитель Иммануил Рат, жестокий мизантроп и тиран, прозванный учениками Унратом (от немецкого Unrat - мусор, нечистоты, отбросы) в понимании Манна просто не в силах более держать в себе, за лакированным, внешне в высшей степени приличным фасадом скопившуюся за годы гнусь и душевную падаль. Для его Унрата разврат и глубины унижения, в которые тот окунается, - сладостны по-достоевски ('в скверне-то оно слаще!'), Унрат давно алкал их подспудно, себе в этом не признаваясь, и вульгарная певичка Роза Фролих лишь запускает в медленно гниющем естестве его механизм быстрого самоуничтожения. Манновский персонаж аналогичен сологубовскому Передонову из 'Мелкого беса' (романа, вышедшего всего за два года до 'Унрата'), с поправками на национальные особенности (одного по-европейски душит собственный смрад, другим по-русски вертит бесенок недотыкомка...), он ничуть не менее мерзок, поскольку ничуть не более человечен. Фон Штернберг же, закончивший съемки незадолго до пришествия к власти национал-социалистов, предпочел увидеть в профессоре современного себе человека, при этом - вот парадокс! - ухитрившись сместить его относительно фокуса зрительского внимания, и это начиная с названия. 'Профессор Унрат' превратился в 'Голубого ангела', история мещанского бунта - в историю роковой страсти, анализ общественных настроений в Германии кайзеровской - в предчувствие грядущего фашизма. И все эти превращения были прочувствованы и реализованы фон Штернбергом, Яннингсом и молодой, едва тридцатилетней, Дитрих с точностью и убедительностью на грани гениальности.

Профессор Рат Эмиля Яннигса (именно Рат, а не Унрат - обидное прозвище в фильме звучит лишь дважды, да и то из уст злобных и рано развращенных гимназистов!) - это один из тех людей-марионеток, жизнь в которых дано вдохнуть разве что умелому кукловоду, без которого в мертвечине их существования и канарейки дохнут. До визита в 'Голубой ангел' он похож на одну из фигурок на башне старинных городских часов Любека, так обласканных камерой оператора - он совершает свой путь механически и с четкой периодичностью, как заведенный, его лицо носит одно, раз и навсегда застывшее выражение, его речь административно, канцелярски выхолощена, помпезна и пуста. Шансоньетка Лола Лола (опять смена имени и вновь - шедевральное попадание в образ!) кажется более живой уже на афишке, на которой ее видим впервые мы, и на пикантной открытке, на которой впервые ее видит профессор. Появление же блистательной, порочной, подчеркнуто плотской и вульгарной, но такой вызывающе женственной красотки на экране подобно мощному на пределе выносимости адреналинному уколу. Как она двигается по сцене, подбоченясь, чуть ссутулившись, чуть волоча свои шикарные ножки в шелковых чулочках! как поддергивает кружевные панталончики! как стреляет глазками! как звонко, нагло, небрежно и почти не попадая в ноты, но неповторимо, неповторимо напевает свои развязные куплетцы! Куплетцы, в которых она одновременно предлагает себя любому мужчине (Männer gibt es dünn und dick, schwächlich oder kräftig, irgendeiner schön und schick, schüchtern oder häftig; wie aussiecht, ist mir egal, irdendeinen trifft die Wahl) и бросает ему свой женский вызов (Kinder, heut Abend, da suche ich mir was aus: einen Mann, einen richtigen Mann!). Профессор, мгновенно угадав своего кукловода, радостно вручает ей свои жизнь и судьбу. Щебечет канарейка в комнате Лолы, щебечет Лола в сомнительного вкуса утреннем дезабилье, пищит игрушечный негритенок, шумит, бурлит и закипает жизнь в 'Голубом ангеле'. Жизнь, сил и ресурсов на которую у непривычного профессора хватит ненадолго, как ненадолго хватило их у неприкаянного трагического клоуна Августа, немой укоризной лезущего и в самые веселые кадры...

'Голубой ангел' фон Штернберга до краев наполнен символикой и метафорикой, что дало повод к многочисленным явным и скрытым цитированием в позднейших работах. Балаганная атмосфера кабачка сомнительной репутации фактически скопирована в 'Уродцах' Тода Браунинга, 'Детях райка' Карне, во многом - в комедиях Александрова, ее эстетика, несомненно, обожгла и Феллини. Образ женщины-вамп, роковой, несколько вульгарной, андрогинной красотки с тонкогубым ртом и острыми зубами, способными укусить мужчину сразу за кошелек - надолго вошел в кинообиход, типаж кинодивы голливудского типа определялся 'по Дитрих' и 'под Дитрих'. Роковые, провидческие мотивы фильма, по крайней мере на эмоциональном уровне, не оставляли в покое и величайших из позднейших режиссеров - уж больно духовная оргия, в которую скатилась Германия, напоминала в развитии своем нисходящий путь незадачливого бюргера. В 'Проклятых' Висконти Хельмут Бергер исполняет постановочный концертный номер, поет песню Марлен, не столько пародируя, сколько как дань уважения сей иконе, блондинке, которой стоит опасаться, которая по всем статьям так подходила на роль иконы Третьего Рейха. И которая этой иконой быть отказалась.