Мне нужны сигареты. Они мне действительно нужны. Когда я думаю о них, я начинаю более сносно складывать слова, втягивая дым и выпуская слова... Хахахааа... Здесь, а это фильм «Мамочка и шлюха», курят много, почти всегда. Заходя в комнату, кафе, садясь на кровать, за столик, вытягивая пачку из сумочки, кармана, обнаженной рукой выглядывая из-под одеяла, эти манипуляции повторяются снова и снова... не устают гипнотизировать меня.

Мне нужны слова. Они мне действительно нужны. Когда едешь в автобусе, сидишь на лекции, прогуливаешь лекции, сидя в автобусе, но он не выскочит из круга, раз и навсегда установленного маршрута; когда бродишь с друзьями по давно изведанным местам или сидишь на крыше в свой день рождения, молчишь и сладко это молчание, а огни города отблескивают в твоих глазах и мальчик уже влюблен, но не нужно... внутри я повторяю гладко отутюжено сложенные слова, чтобы запомнить их, чтобы успеть донести до листа, а потом – забыть навсегда.

Александр – мерзкий Александр. Испорченная Вероника. И стареющая Мари. А еще призрак бывшей возлюбленной – призрак невинно-сияющий, тоскливо щемящий гниющим нервом поруганных идеалов, растоптанных мечтаний, ускользнувших моментов, а вместе с ними и шансов. Жилберта. С этого все и начинается. Александр просит дать ему еще один шанс. Он будет ему дан, как это ни странно. Судьба всегда отвечает нам, вот только понимаем ли мы ее ответы... Эх, злодейка! Следует подмена. Незаметная. Но все же. Жилберта потихоньку исчезает из круга и появляется Вероника. Она не вписывается в рамки, зигзаги и окружности. Она хаотична и пряма. Она грустная, но не замкнутая. Она любит, но встречается со многими. Она много пьет.

Представьте, что вы держите в руках книгу. Небольшой роман, страниц двести, может больше, меньше, не знаю, но это неважно и скорость чтения неважна, и продолжительность тоже, главное – вы вовлечены и поглощены. Нет, конечно можно и взгляд так потусторонне сумрачно вперить в даль, вздохнуть, а потом с еще большей силой углубиться в книгу... Так же и с «Мамочкой и шлюхой». Суть в том, что на этот раз читают вас. Я на редкость скучная книга.

Но вернусь к фильму. Есть время и есть герой. Как бы он не крутился, изворачивался, юлил, герой поставлен в жесткие ограждения своего времени. Александр ностальгирует по прошлому, но требует шанса в настоящем. Будущее – оно не известно. Будущего не существует. Есть только новый и новый и новый день. Если герою не суждено смерти в конце фильма, значит перед ним стоит выбор – жирная черта, которую уж точно не проглядишь, пусть его и подводила к ней невидимая рука пристально-смотрящего, незаметно так, мелкими толчками... И тут наступает озарение. Для меня. Но не для героя. Выбор – полюбить – уже не себя, а кого-то рядом, полюбить и любить – это просто? Или же сгинуть, быть растоптанным чередой прожитых дней, шуршат под ногами как осенние листья... Выбор очевиден. Герою не вырваться из круга. Он не понимает, что судьба обводит его вокруг пальца. Он слишком занят собой, чтобы оглянуться.

Но позвольте мне под конец этой довольно сбивчивой мешанины вспомнить слова Александра, дословно вспомнить не удастся, но смысл я уловила – фильмы для того и существуют, чтобы учить нас жизни. Если оплошала, прошу простить, но мне очень хочется верить в эти слова и в то, что этот фильм и многие другие нас в действительности чему-то научат.