Просмотр фильма потребовал от меня терпения. 

Шлюха. Недополучившая любви от отца в детстве Вероника ищет её у мужчин через секс и не находит. В своей пьяненькой исповеди она говорит, что люди незаслуженно много предают значения сексу. У неё занижена самооценка, что очень часто и делает женщин легкодоступными. Она нуждается в защите.

Мамочка. Мария самодостаточная женщина. Старше Александра. Инфантильный Александр живёт у неё в доме, за её счёт. Он не может взять на себя ответственность не только за кого-то, но даже за себя. Ему нужна мамочка. Но мамочка хоть и пытается быть терпимой к похождениям «сынка», все, же остаётся женщиной, с ревностью, страданиями. 

Александр. Александр не имеет корней, он как перекати поле. Ему зацепиться не за что. У него нет цели, представления о том, как он будет жить завтра. Нет профессии. Нет работы. Он говорит, что обеспеченные люди могли бы не работать и не занимать чужого места, но они работают, потому-что у них есть потребность оставить что-то после себя. Я не заметила, чтоб он переживал о поиске места в жизни. Александр много говорит, у него есть своё мнение. Но все эти разговоры не могут сделать его счастливым, наполнить его пустую жизнь смыслом. 

Я не согласна с тем, что кино существует для того, чтоб научить жизни. Тысячи просмотренных фильмов, прочитанных книг не научат жизни. Моё мнение, что искусство учит размышлять, задавать вопросы, сопоставлять. Что такое уметь жить? По-моему это найти баланс в этой жизни, для более-менее сносного существования. Вечные поиски счастья, сумасшедшей любви, на всю жизнь, стремление к идеалу приводят к разочарованию, уничтожающему чувству вины, а то и к сумасшедшему дому. Надо понять, что вся жизнь это работа над ошибками и в этом как раз помогает искусство.