Сложно написать рецензию на этот фильм, не превратив ее в рецензию на жизнь и личность Лени Рифеншталь...

Да я и не смогу. Не смогу сказать, что я думаю об этом фильме, не сказав, что я думаю об этой женщине.

Сам фильм очень хорош. Качественная презентация жизни человека-легенды, с использованием интересных материалов (в сущности все было проиллюстрировано: от рождения звезды танцовщицы, ее успехов в скалолазании, кропотливая работа над фильмами, отношения с нацистами, жизнь в Африке, дайвинг, гениальность...) и интересных диалогов, острых вопросов без вульгарной провокации... Сложно провоцировать, когда перед тобой сидит 90-летняя женщина, пережившая и сотворившая столько, сколько ты не сможешь и за несколько жизней...

Отмечу только, что объективизм режиссера (на моё восприятие) слегка стремился к оправданию фашизма, или точнее Германии и немцев (подчеркивалось, что Гитлер - австриец, что положение немцев было крайне тяжелым, что фашистские лозунги не могли не вызывать симпатии у населения и так далее)...

А теперь про Лени...

Есть талантливый человек, не просто талантливый, а с каким-то божьем благословением, чутьем художника, великой трудоспособностью, живущий во времени, когда для художников открылось столько новых сфер, в которых можно быть новаторами, искать, находить, экспериментировать, побеждать...

А есть жизнь и история, время и место, где тебе приходится творить.

И как художник, как человек способный влиять на сознание людей, ты всегда ответственен. Ты можешь быть аполитичен, но это не снимает с тебя ответственности за то, что ты не сделал. Если ты поддерживаешь власть, ты ответственен вдвойне.

В фильме Лени пытается показать себя человеком, погруженным в искусство, работу, не совсем понимавшим, что происходит в политике... как настоящий немец, пытающаяся всегда очень качественно, по максимуму своих сил, делать свою работу.

И ты веришь. Смотришь, как она снимает потрясающие фильмы, как гениально их монтирует. По 12 часов в день в течение 5 -20 месяцев. 

Ты веришь, что такое может случиться, что желая заниматься любимым делом, человек может не замечать, что происходит вокруг...

Но иногда ты чувствуешь какой-то диссонанс. Лени говорит: 'В триумфе воле было одно послание: создадим рабочие места, ликвидируем безработицу, повысим уровень жизни. Это послание я и хотела донести монтажом речи Гитлера'... А  в фильме в речи Гитлера оставлены слова : 'Германия - моя страна, лучшая страна в мире. Это наше будущее, мы лучшая нация в мире'. 

С другой стороны, я понимаю, что с позиции настоящего, когда известно, к чему всё это приведет, легко судить и осуждать..

Лени ужасается происходящему на фронте в Польше (демонстрируются убедительные фотографии) и в то же время посылает телеграмму Гитлеру после оккупации Франции 'Мой фюрер, поздравляю Вас с великой победой'

И от этих сомнений ты переходишь ко второму важному вопросу при просмотре этого фильма: А даже если она и заблуждалась и поддерживала фашизм (но думаю все-таки, это было не так радикально и серьезно, ведь был суд и расследование, и при всем желании против нее ничего не нашли), то насколько это перечеркивает гениальный монтаж Олимпии, находки в съемках съездов партии, качество Низины... Для меня ответ таков: судить нельзя,  восхищаться произведениями можно.

От этого вопроса переходишь к третьему. Что бы было, если бы Лени хотя бы не запретили дальше снимать. Где началась бы Новая волна? Сколько еще открытий было бы сделано в 50-60-ые годы?

Но в жизни есть вещи от нас не зависящие. Звезды сложились так, что у нас нет фильмов зрелой Лени Рифеншталь, но есть прекрасные фотографии Африки, сделанные ее рукой, и съемки подводного мира. Про подводный мир не могу ничего сказать (в этом жанре не разбираюсь, но профессионалы говорят, что это лучшее что сделано в этой области), но я живу в эпоху людей с фотоаппаратами с зеркальным объективом. Фотографируют все, от обилия профессиональных фотографий ломится интернет, они окружают нас в журналах, на рекламных щитах. Они везде. Но даже при этом от фотографий нубийцев Лени Рифеншталь захватывает дух! 

Она прожила больше ста лет, от первого до последнего года этого великого и ужасного века. Место и время рождения не выбирают.

 - В чем моя вина?! – вопрошает Лени Рифеншталь в последнем кадре фильма.

Фильм окончен, чувство вины осталось. Причем не только у Лени Рифеншталь...

10 из 10