Фильм идет три с половиной часа и для многих это станет серьезным испытанием. И помимо этого, кроме диалогов и монологов в картине ничего не происходит.

Но, несмотря на это, фильм не кажется скучным и затянутым, За исключением, наверное, последних 30 минут. Просто после трех часов просмотра начинаешь уставать и поэтому тяжело уже воспринимать информацию. Диалоги в фильме достаточно интересны, содержательны и оригинальны. Не смотря на всю серьезность картины, она не лишена чувства юмора и иронических ситуаций. В некоторых моментах и посмеяться не грех.

Через четыре года, после выхода «Мамочка и шлюха», Робер Брессон снимет фильм «Вероятно, дьявол», где главный герой будет очень похож на Александрэ. Как внешне (похожие типажи), так и внутренне (не любят улыбаться, замкнутые в себе, похожее отношение к девушкам и видят будущее - как антиутопию)

Брессон, естественно же, не брал Александрэ за основу своего героя, просто интересная параллель.

Отдать должное нужно и актерам. Так как порой им приходилось произносить наизусть длинные монологи, по пять-десять минут, которые были сняты одним планом.

В фильме мне очень понравился момент, когда Александрэ сравнивает сегодняшних врачей, делающих аборты, со средневековыми рыцарями, а их скальпель - с рыцарским мечом.

Оценка:

7,5 из 10