Все же этот фильм нельзя взять и оторвать от 'новой волны' французского кино, хоть я и не читал про нее очень уж много, но очевидное сходство с фильмами Годара прямо на лицо. Здесь мы просто проживаем кусок жизни главного героя, не пытаясь внедрить какой-либо катарсис, какое-либо изменение характера в сюжет - мы просто прожили немного жизни персонажей. 

И это, безусловно, чистое кино - выдумка, которая стала жизнью и перед нами ее прожили, прожили по лекалам, заданными режиссером. 

Меня очаровал молодой человек - главный герой, который так смело рассуждает и философствует обо всем на свете. Он как будто пытается схватить суть проистекающей вокруг материи жизни и пытается ее как-то систематизировать и понять. Он - некий философ, философствующий в кафе за сигаретой и выпивкой, в компании различных женщин. Некий образ интеллектуала, свободного от предрассудков и ценящего любое необычное действие вокруг. 

Но очарование также быстро и пропадает, весь фильм наводнен интеллектуальными разговорами героя, вся эта эпоха наводнена этими разговорами, все теперь живые журналы полными этих разговоров, этот интеллектуальный 'экзистенционализм' за сигаретой не выглядит каким-то романтичным, скорее выглядит какой-то болезнью. История про любовь - про отношения героя с женщинами, и она какая-то холодная и интеллектуальная, я ей не верю. 

Ключевые моменты фильма показаны теми же диалогами, только герои напрямую смотрят в камеру - если парня еще было интересно слушать, то слезливое откровение девушки на исходе 3 часа уже не трогало. Невольно вспоминался монолог Алисы Фрейндлих в 'Сталкере', там он, конечно, в разы сильнее был. 

В заключение, можно рекомендовать это кино - оно не скучное и интересное, правдивое как сама жизнь. Но я бы предостерег зрителя от чрезмерного погружения в него, это кино о деформированных душах. 

8 из 10