Великолепный фильм о судьбе, которая, вопреки всему, является потрясающим жизненным примером. Даже находясь в духовной изоляции, осознавая невозможность реализации своей мечты, глубоко сожалея о прошлом, - при всем этом  находить силы для радости, творчества, для любви к жизни. Необыкновенный пример жизненной стойкости. Когда жизнь загонит однажды в угол - просто вспомните об этой женщине. 

Что касается нацизма, в котором продолжают ее обвинять, эта проблема решения для нее не имеет.  Не имеет значения, испытывала она  симпатию к нацистам или нет. Она это отрицает, всегда говорит о своей политической нейтральности. И действительно, ее сотрудничество с нацистами закончилось с началом войны.  Трагедия Лени Рифеншталь  заключается в том, что ее имя однажды и навсегда стало символом национал-социализма. Она, живой, красивый, сильный и талантливый человек, стала железобетонным памятником   этой идее в общественном сознании. что бы она при этом ни говорила и что бы ни делала. 'Что такое эстетика нацизма?' - спрашивают ее. 'Я ничего об этом не знаю', - уверена она -  она,  которая  создала эту эстетику. Те образы совершенной красоты, которые она показала миру, навсегда остались принадлежать нацизму.  А сама Лени  -  живое воплощение созданной ею  эстетики.  Что же тут поделаешь. 

Есть такие женщины, чья судьба - быть памятником. Такова была Мэрилин Монро, такова была Любовь Орлова, современная Мадонна относится к этому типу женщин.  Они могут не знать об этом и даже противиться этому, но они символы. Личная жизнь таких женщин бывает весьма драматична. За место на небосклоне они платят дорогую цену. И только Лени Рифеншталь на этом небосклоне было уготовано место злого демона. Это несправедливо по-человечески, но там, наверху, действуют другие законы, может быть, высшей справедливости. Поэтому все, что остается Лени Рифеншталь - жить свою особенную, ни на что не похожую жизнь, отважно глядя в лицо истории, ни перед кем не склоняясь и не оправдываясь - нести тяжкий крест своей исключительности  и оправдать этот несчастливый немецкий бренд своей собственной судьбой.  Каждому свое. 

10 из 10