Фильм завоевал признание  специалистов в области кино и французы на него валом валили. В чём ценность фильма, состоящего из сплошных разговоров на 3,5 часа? Для того чтоб понять ценность этого фильма нужно знать историю. Подоплёку, фон на котором разворачиваются события.

Поветрие экзистенциализма овладело умами интеллигенции тогдашней Франции. Прежде всего нужно разобраться, что такое экзистенциализм. Существует множество теорий о жизни и смерти человека. Одни говорят о загробной жизни и воздаянии, есть даже высказывания о том, что жизнь наша лишь чей-то сон и прочее прочее. Эти плоды больного воображения называются философией. Одно из течений философии называется экзистенциализм. Мы существуем здесь и сейчас и больше никогда существовать не будем. Человек несёт за себя ответственность. Он свободен в своём выборе. А раз ты живёшь один раз, то прожить надо так, чтоб не было мучительно больно за прожитые годы. 

Франция начала 60 годов жировала, огромной популярностью пользовалось высшее образование. Но к концу 60 годов экономическое состояние Франции стало чуть-чуть снижаться, выросла безработица. Стал вопрос об ужесточении вступительных экзаменов, страна уже не могла прокормить армию студентов и обеспечить их работой. Студенты подняли бунт против правительства (забыв все заслуги де Голля).

Авторитетом  интеллигенции Франции, в то время, был человек мировой популярности, экзистенциалист Сартр. Его одного, взбунтовавшиеся дети, впустили в свою революцию. Сартр призывал к свободе, к свободе человека во всём, в том числе и в любви. Он и сам со своей женой, подавая пример, жил такой жизнью. 

Теперь к фильму. Жизнь Александра, Марии, Вероники результат этой свободы. Люди пытаются быть свободными, но у них не получается. Они страдают, разъедаемые ревностью. Как плавучие острова не могут прибиться к берегу.  Женщины мечтают о семье, о детях. Александр теряет СВОЮ девушку и ребёнка. Мечется без флага и родины. Они несчастны. В середине фильма Александр с презрением говорит об алкоголике Сартре, кумире молодёжи и пророке.

Всё нам не так, семья-рутина, вериги. Свободная любовь тоже не сахар.