Этот фильм упомянут в книге Стивена Кинга 'Пляска Смерти' (1981), где в числе прочих 'The Night Watch' отмечен как фильм, который обязан посмотреть каждый уважающий себя фанат жанра хоррор.

Конечно, сейчас, в 21 веке тяжело воспринимать серьезно фильмы 70х годов, но все же, если Вам интересно мнение короля ужасов - фильм посмотреть определенно стоит.

Эллен (Элизабет Тейлор) приходит в себя после недавно пережитой психологической травмы. Однажды ночью в старом доме по соседству она видит труп мужчины с перерезанным горлом. Разумеется, как и следует ожидать, прибывшая в дом полиция ничего не находит. История повторяется, и Эллен сводит с ума полицейских, постоянно названивая в участок и умоляя обыскать дом еще раз. Муж вместе с лучшей подругой пытаются ей помочь, но та ли эта помощь, которая нужна несчастной женщине? Или все это часть хитроумного плана?

Кроме блестящей актерской игры Элизабет, просто приятно посмотреть на декорации, послушать диалоги и насладиться несколько неожиданным концом картины.

6 из 10