Красивая замужняя женщина Эллен Уилер счастлива в своём браке с Джоном. У неё есть всё, что только душа может пожелать – но прошлое не даёт о себе забыть. Измена бывшего мужа с молоденькой любовницей и их гибель в автокатастрофе – и именно её пригласили на опознание – какой удар для любящей жены – и эти видения без конца мучили её в кошмарах.

Пусть прошло уже много лет – но былое не хочет её отпускать – о чём она часто вспоминает и окружающие порой думают – а всё ли в порядке у неё с головой? Тот пережитый некогда шок – травма на всю оставшуюся жизнь. И когда однажды в грозовую ночь она видит в окне дома напротив труп – никто не хочет ей верить – ни муж, ни лучшая подруга Сара, ни полиция – хоть они и вынуждены по долгу службы отвечать на её вызовы – но весьма быстро инспектор Уолкер начинает думать, что она просто истеричка с галлюцинациями и игнорить её звонки. А не стоило – и конец фильма переворачивает всё с ног на голову. И остаётся лишь восхищение игрой главной героини.

Блистательная Элизабет Тейлор. Дальше можно было бы и не продолжать – у кого как не у неё идеально получались женщины на грани нервного срыва? Тот неподдельный страх, что она испытывала всё время – так могла сыграть только великая актриса. А концовка – сильная женщина никогда не будет сломлена, она всегда найдёт способ узнать правду – и победить. Даже если для этого придётся убедить всех в своём безумии – или же у неё действительно с головой не всё в порядке? Этот вопрос так и остаётся за кадром.

И если игра Лиз была на самом высочайшем уровне – впрочем, как и всегда – то остальные актёры как-то не впечатлили. Лоуренс Харви в роли Джона выглядел несколько блёкло – а ведь этот актёр способен на куда бoльшее – но как-то не казалось, что он всерьёз обеспокоен здоровьем своей супруги – конечно, сюжет постепенно раскрывает истинные причины – но для показухи стоило бы. Билли Уайтлоу – Сара – скорее это был образ ледяного сфинкса, чем любящей подруги – да-да, опять же сюжет проливает свет на столь странное её поведение – но в начале нужно было постараться побольше, чтобы можно было бы поверить. Билл Дим – инспектор Уолкер -  сложилось впечатление, что он оказался в этом фильме случайно, настолько не шёл ему образ привыкшего ко всему инспектора полиции. Ну и хочется упомянуть Розарио Серрано – служанка Долорес – все комичные моменты были связаны именно с ней и не казались лишними, напротив – она придавала реальности этому мрачному фильму.

Вот режиссёр справился на отлично – и пусть повествование казалось несколько затянутым – но подаваемое небольшими порциями напряжение выплеснулось в яркий финал, который впечатлил куда больше, недели недозируемая атмосфера ужаса, к которой успеваешь привыкнуть настолько, что там, где должен быть пик эмоций особо не возникает. В «Бессоннице» же всё произошло именно так, как и должно – и предпоследняя сцена – если бы только актёры постарались побольше – это было бы грандиозно. И эпилог – столь резкая смена могла бы немало поразить – и ведь поразила – правда основная заслуга в этом у Лиз.

Конечно, до шедевров Хичкока фильм не дотягивает – и если бы не участие Тейлор, то особых впечатлений бы не вызвал – но с ней и хорошей режиссурой

8 из 10

Плохо только, что тёмные сцены снимались без дополнительного освещения и происходящее осталось где-то в этом мраке