К сожалению, во многих странах мира в обществе сохраняются классовые предрассудки, т.е. когда представители из привилегированной элиты не считают для себя нужным считаться с мнением представителей слоя пониже. По этой причине в таких обществах, да и со стороны складывается впечатление, что быть частью элиты – это залог счастливой жизни. Никто не отрицает, что это так. Однако какую цену придется заплатить, чтобы подняться. Это цена отражена в психологической драме «Путь наверх».

Синопсис Демобилизованный сержант Джо Лэмптон возвращается после войны в небольшой английский городок. Он полон уверенности и амбиций и мечтает как можно скорее разбогатеть. После получения работы в городской ратуше Джо знакомится с дочкой местного богача, с которой у героя завязывается роман. Но общение с молодой особой наскучивает Джо, и его внимание приковывает местная актриса театра замужняя француженка Элис, в которую Джо вскоре по-настоящему влюбляется и хочет провести с ней всю оставшуюся жизнь. Однако Джо трудно разорваться между двумя женщинами, с одной из которых ему выгодно, а с другую он просто любит.

Игра актеров Очень редко можно увидеть фильм, в котором был задействован настолько удачный актерский состав, что ты получаешь от просмотра фильма хотя бы за счет сильной актерской игры. Конечно, хотелось бы выделить Лоуренса Харви, который сыграл молодого предприимчивого человека, который с опорой на свои амбиции стремиться осуществить свой план по подъему наверх, но сталкивается с проблемой – чувствами. Также хочу выделить игру актрисы Гермионы Бадделей, исполнившей роль Элспет, лучшей и, пожалуй, единственной подруги Элис, которая действительно понимала героиню. Наконец, самой главной звездой проекта, естественно, пришлась бесподобная Симона Синьоре, сыгравшая роль Элис, женщины средних лет, чей брак настолько скучен, что настоящее счастье ей может дать только любовь, которую подарил ей Джо.

Режиссура Не могу не отметить режиссера Джека Клейтона, для которого работа «Путь наверх» стала одной из первых. Первое, что сразу замечается в фильме, то что «Путь наверх» - классическое европейское кино. Т. е. режиссер показывает нам любовь такой, какой она должна быть. Американские картины, показывая, что такое любовь, превращают это чувство в какой-то цирк с вечными улыбками и поющими бабочками. Здесь же режиссер показывает любовь трагичной, причиняющей и страдания, и дарящей счастье. Второй момент – это эмоциональная составляющая картины. Здесь нет слез или криков, но, тем не менее, фильм буквально заряжает вас наплывом тех чувств, которые испытывают герои. Наконец, третий момент – режиссер неоднократно делает акценты на социальных проблемах. Фильм буквально пронизан классовой непримиримостью как ключевой проблемой британского общества, которое между прочим до сих пор не избавилось от этого пережитка.

Сценарий Фильм снят по мотивам романа Джона Брейна. Я не будут повторять, о чем сюжет, поскольку все это было уже изложено в разделе «синопсис», но отмечу некоторые моменты сюжета. Заранее хочу сказать, что мне не очень понравилась динамика развития сюжета, слишком уж затянуто, и это, пожалуй, единственный минус из всего фильма. Однако мне понравилось, как автор представил классического молодого человека, который излишне уверен в своих способностях и возможностях, забывая о том, что он – человек. Герой завязывает аж целых два романа, не представляя, что его ждет, а ждут его страдания и угрызения совести из-за трагедии, которая случится под конец. Важную роль в сюжете сыграла Элис, загадочная француженка, чей брак и скучен, и не имеет смысла. счастье возвращает любовь Джо, которую она боится потерять, потому что это окончательно добьет ее. Но ее любовь меняет Джо, он становится настоящим Джо, а не тем напыщенным карьеристом, которому скучно общаться с дочерью миллионера. Остается только ждать, чем же закончится эта хитросплетенная интрига.

Итог «Путь наверх» - действительно очень хорошее кино. Его не стоит воспринимать как типичную мелодраму, потому что этот фильм затрагивает более глубокие и серьезные проблемы, чем любовь. Фильм не может оставить равнодушным, поскольку, как я уже говорил, эмоциональный фон у него очень напряженный. Так или иначе я рекомендую фильм к просмотру.

9 из 10