Говорят, если хочешь насмешить БОга, расскажи ему о своих планах. 

Молодой герой, который пережил ужасы войны и пришел в новую жизнь, одержимый желанием позволить себе 'удовольствие' прожить жизнь красиво и богато, вдруг просто влюбляется. Расчитанная жизнь идет по швам, он переживает чувство, в которое раньше и сам не верил. Но то, короткое прошлое, которое он успел 'натворить', осуществляя свои 'расчеты', уже не отпустило его. 

Нет здесь виноватых, плохих и хороших. Есть  жизнь, какая есть. С ее 'невозможностью' и 'неизбежностью'. И с непереносимой необходимостью смириться с этим...

10 из 10