Прекрасный фильм!

Узнала о нем случайно, посмотрев программу Виталия Вульфа (царствие ему небесное) «Мой серебряный шар».

Виталий Вульф рассказывал об Иве Монтане и его жене Симоне Синьоре…

В программе прозвучали его слова о том, что он смотрел этот фильм не единожды, теперь я понимаю почему, думаю я и сама смотрю его не в последний раз.

Джо Лэмптон… он молод, полон амбиций и… цинизма. Он еще никого не любил по-настоящему, да и любви к себе у него тоже нет.

Он понимает, что сам он может мало что и решает жениться выгодно…

Джо ищет выгоды, достаточно послушать его циничные рассуждения…

Он знакомится с девушкой – дочерью одного из «отцов» города. Он словно хищник видит добычу, ту самую которая нужна ему… красивая девушка из богатой семьи – из очень богатой!

Сьюзан юна и не опытна, она не видит его «игры», а Джо играет…

Почти одновременно с ней Джо знакомиться с другой женщиной, с Элис (Симона Синьоре). Она старше его на десять лет и… она все видит. Позже она скажет ему «Казалось, ты гонишься не за тем, чем нужно! Ты даже не понимал, как сильно ты вредишь самому себе! Ты не гордился тем, что ты — это ты! А теперь гордишься… правда?»

Он поймет, что любит Элис, женщину старше себя, женщину-с-прошлым, с мужем, который изменяет ей…

Она дала ему что-то… может быть, чувство самоуважения, которого ему так не хватало. Он и в правду стал сильнее, это становится заметно. Но… Джо совершил ошибку.

Да, кажется, что им было не быть вместе, ему и Элис, все было против него –  против них, ее муж, его необдуманная (или наоборот слишком обдуманная) связь со Сьюзан. 

Все рушится. В миг. Смерть и свадьба. Заплаканные глаза и счастливая невеста, думающая, что ее новоиспеченный муж плачет от счастья…

Симона Синьоре, вы прекрасны. Лоуренс Харви, хорош! Есть над чем подумать. Сделки с совестью оплачиваются кроваво и нежеланием жить…

Вне оценок.