Как и со многими замечательными и воистину заслуживающих внимания фильмами, знакомство с этой крайне известной на родине картиной, состоялось практически случайно. Мне уже доводилось слышать определенные комментарии в адрес бразильского хоррора «В полночь я возьму твою душу», а также его создателя Жозе Можики Маринша, который помимо режиссуры и сценария ещё и исполнил главную роль. Засев за простомтр с некоторым энтузиазмом, я даже и представить себе не мог, что этот древний бразильский ретро-хоррор из далёких шестидесятых годов произведёт на меня столь сильное впечатление.

Начнём с того. Что сам сценарий фильма не похож ни на что, что я когда-либо видел до этого, а уж хоррора я пересмотрел на своём веку крайне немало.  По сути, мы, на первый взгляд имеем дело с маньячным триллером, где нам демонстрируются обыденные и натуралистичные будни маньяка-психопата – Зека Из Гроба, прозванного так за счёт его профессии гробовщика. Собятия киноленты происходят в крошечной, удалённой от цивилизации деревушке, где каждый житель знает друг друга и как следствие, старается избегать столкновений с Зекой. Важный ключ к пониманию внутреннего мира режиссёра Маринша, нам представлен особый монолог в прологе фильма, где старая цыганка предупреждает зрителей о том, что фильм не стоит смотреть тому, у кого недостаточно крепкие нервы.

Далее нас знакомят с самим главным героем (а вернее анти-героем) Зекой, богохульником, развратником и просто мерзким типом, в чьей больной голове зародилась непререкаемая идея рождения ребёнка: наследника, которого гробокопатель воспитает  по собственным житейским правилам и который по его надеждам, сможет стать своеобразным Адамом новой расы сверхлюдей, которая впоследствии сумеет отвергнуть Бога и создать собственное, независимое от внешнего мира общество.  Но есть одна весомая проблема: жена Зеки оказывается бесплодной, а все женщины из деревни боятся даже приближаться к маньяку.

Естественно, полетят человеческие головы. Фильм поражает, прежде всего своей визуальной жестокостью: для середины шестидесятых годов, фильм вышел прямо таки чрезмерно брутальным. Да даже и в наши годы он выглядит крайне недружелюбно: выкалываются глаза, отрубаются пальцы, размазывается голова. С последующим вытеканием мозгов и много другое. Но откровенные сцены насилия – э то отнюдь не единственное достоинство картины. Одним из главнейших плюсов  ленты Маринша – стала очень своеобразная и мрачная атмосфера этакого абсолютного, едва ли не священного ужаса: сперва нам становится страшно от кровавых деяний Зеки по отношению ни в чём не повинных жителей посёлка, однако ближе к финалу нам уже страшно за него самого. 

Я не хочу спойлерить и давать какие-то тонкие намёки на необычные сценарные повороты этого замечательного фильма, но могу сказать одно: ближе к финалу на первый взгляд, реалистичный триллер про маньяка-убийцу, превращается в нечто абсолютно иное. Это «иное», пугает совсем другими подходами и тактикой, в любом случае, «В полночь я возьму твою душу» в своей сценарной кульминации оказывается чем-то гораздо большим, чем кажется до неё. Также стоит похвалить Маринша за хорошо написанные, интересные диалоги, слушать которые одно удовольствие, будто бы смотришь мастерски поставленный спектакль.

Конечно же, нельзя не упомянуть и о главном создателе и исполнителе картины Жозе Можики Маринше, режиссёре, сценаристе и главном актёре. Не даром же говорят, что талантливый человек талантлив во всём. Помимо отличной режиссуры и хорошего сценария, Жозе прекрасно справился с собственной ролью: его персонаж очень жесток, циничен, пафосен и невероятно целеустремлён. Чего только стоит сцены «выброса адреналина», сопровождаемые ненормальным покраснением роговицы глаз Зеки, будто бы в того вселился сам Сатана. Но даже несмотря на казалось бы отрицательные качества, симпатии зрителей всё равно будут именно на стороне маньяка. Нет, это не потому, что другие актёры с ролями не справились, просто сам образ получился настолько уникальным и необычным, что по ходу фильма за ним следить наиболее интересно.

В итоге:  всем заядлым хоррорманам и любителям талантливого ретро-хоррора, картина к просмотру обязательна. Это очень жестокое, мрачное, уникальное и невероятно атмосферное кино. Даже в Бразилии умеют снимать воистину потрясающие жанровые киноленты. Минус у фильма лишь один, но он весьма незначительный – это несколько подзатянутая середина, но даже этого ты не замечаешь на фоне пугающей и натуралистичной резни, устраиваемой Зекой!

9 из 10