Когда в 1962 году в Оберхаузене группа молодых режиссеров, позже составивших костяк «немецкой волны», призвала к созданию нового, критического кино, Рудольф Томе предпочёл оставаться вдали от политики и, как он сам выразился, «делать фильмы о жизни». Однако бессмысленно отрицать, что безудержный дух протестной эпохи, шестью годами позже захлестнувший весь западный мир, не обошел стороной и картину «Красное солнце», где главную роль сыграла фотомодель Уши Обермайер – приверженец хипарской жизни в коммуне и свободной любви. 

Итак, перед нами четверка барышень, не желающих мириться с устоями мира. А потому в свободное от работы время (коего у них предостаточно) девушки заняты убийством мужчин. Последним, по своей природе гуляющим направо и налево и разбивающим женские сердца, настал час расплаты. Сексуальная революция, облаченная в обтягивающую мини-юбку, естественно и дерзко отстреливает неугодный ей продукт, ушедший в прошлое. Принцип предельно прост: с каждым любовником нельзя встречаться более пяти дней. После – смертный приговор. Акт убийства, равно как и изготовление оружия и бомб, входит в разряд повседневных вещей и ничем не отличается от совместных завтраков, походов в магазин или распития вина.

Однако несмотря на ритмичную размеренности повествования, Томе удается сохранить интригу до самого конца фильма, мастерски выдержав ироничную интонацию как по отношению к бесстрашным убийцам, так и к мужчинам, не предпринимавших попыток какого-либо открытого сопротивления. Тем не менее, желание следовать правилам игры до самого конца и боязнь предать коллег по банде берут над главной героиней верх. Ведь если хоть раз оглянуться на свои чувства или совесть, умрет и сама романтическая утопия протеста.