Экранизаций бессмертной трагедии Шекспира я, признаюсь, видела не так уж много, больше именно театральных постановок. Нечего и говорить, что все они разные: большинство, к счастью, все же по своему сюжету классические, то есть, близкие к оригиналу, но есть и современные интерпретации. Вот последние мне не нравятся совершенно: ну нельзя на мой взгляд переносить эту историю в наше время и, тем более в другой город: 'Ромео и Джульетта' могут жить только в Вероне эпохи раннего Возрождения и нигде больше!

Что же насчет данного фильма: признаюсь, меня весьма удивило качество съемки и цвет, ведь он был снят больше 60 лет назад, когда почти все картины были еще черно-белыми. Благодаря цветной съемке создается впечатление, что фильм намного 'моложе', ему на вид не больше 35-40 лет. Декорации тоже достойные: из настоящей средневековой Италии.

Однако некоторые костюмы оттуда меня не порадовали, особенно в сцене на балу, где обилие кроваво-красных платьев практически всех дам, в том числе и Джульетты резало глаза. А светло-серые маски выглядели слегка устрашающе.

По поводу образов представленных здесь персонажей: можно сказать, что лучше всех в этом фильме удалась Джульетта: как жаль, что это была единственная роль такой хорошенькой и эмоциональной актрисы.

Ромео же порадовал меньше: актер старался, играя свою роль, особенно во второй половине фильма, где действительно делался бледным, как смерть, узнав ужасные новости, однако все же выглядел слишком взрослым для 15-летнего юноши. Да и лицо его не было таким уж ангельским на вид.

Образы лучших друзей Ромео, Меркуцио и Бенволио, к сожалению, весьма упростили, превратив их в обычных второстепенных персонажей, склонных к грубоватым и пошловатым шуткам, а шедевральный монолог Меркуцио о королеве Маб и вовсе почему-то убрали.

Зато монах Лоренцо и кормилица получились прекрасно, да и отец Джульетты истинный глава семейства той эпохи: властный и строгий, но искренне любящий свою дочь. Парис же, увы, тоже получился невыразительным, 'ни рыба, ни мясо', как говорится.

Однако несмотря на некоторые неудачные образы персонажей, данная экранизация мне понравилась: наиболее красивым показался эпизод, когда Джульетта покоится в склепе, держа в руках красную розу: как только девушка начинает приходить в себя, то сперва начинают двигаться ее пальцы, осторожно ощупывая нежные лепестки цветка. За одно это я благодарна создателям картины. 

Единственное, что удивило: не совсем канонная смерть Ромео, из-за чего смысл одной реплики Джульеты слегка теряется. Кстати: очень хорошо, что все герои говорят прямыми цитатами пьесы, без всяких изменений.

Таким образом, 'Ромео и Джульетта' 1954 года пускай и не самая лучшая версия трагедии Шекспира, но вполне заслуживает того, чтобы ее посмотрели и прониклись духом той эпохи, когда люди действительно могли умереть ради великой любви и благодаря этому обрести Бессмертие.

8 из 10