Несмотря на качественную русскую озвучку, фильм 'Смертоносные пчелы' почти никто в России не смотрел. На западных сайтах картина оценивается весьма низко. 

Между тем, это весьма напряженный триллер от Фредди Фрэнсиса (в его послужном списке такие именитые картины, как 'Байки из склепа', 'День Триффидов' и многие другие). Пчелы атакуют! И снято это весьма изобретательно, ничуть не хуже легендарного 'Феномена' Ардженто.

Жужжание пчел - этот звук прекрасно иллюстрирует страх, отчаяние, необъяснимый ужас, который поднимается, казалось бы, из самых глубин сознания. 

Детективная составляющая оставляет желать лучшего, как и мимика на лице главной актрисы. Впрочем, эти привычные недостатки старых триллеров скорее радуют, чем раздражают искушенный глаз. Что касается пчел, лично меня они никогда не кусали, но всегда вызывали во мне нечто вроде панического ужаса. 

Стоит особо отметить, что фильм снят на основе рассказа Роберта Блоха, который, надеюсь, не нуждается в представлении.