Зе – хрестоматийный злодей, воплощённый самим режиссёром, который прибегал к его образу почти в трети всех своих фильмов. Он обладает способностью гипнотизировать и поэтому в небольшом городке, где живёт Зе, за ним закрепилась чёрная слава колдуна. В поисках женщины, с помощью которой он мог бы продолжить свой род, Зе не останавливается даже перед убийством. Жозе Можика Маринш предоставил своему персонажу только один положительный эпизод, когда Зе заступается за мальчишку, которого наказывает отец, но если подумать, кто вырос бы с ребёнка, если бы его воспитанием занимался сам Зе. Злодей внушает некоторую симпатию.
 
Фильм представляет свою ценность, во-первых, как первый бразильский фильм ужасов, во-вторых, как способ ознакомиться с фольклором этой страны и, в-третьих, из-за грима, за счёт которого в немалой степени «В полночь я возьму твою душу» и может называться фильмом ужасов. Не смотря на свою наивность и подчёркнутую театральность, Маринш демонстрирует, что страх в латинской Америке несколько иной, чем в других странах. В Италии только набирает обороты кровавое джиалло, США боятся пришельцев, всевозможную нечисть и коммунистов, в Советском Союзе до премьеры «Вия» ещё пара лет, в азиатских странах пока не до ужасов вымышленных, обычное социальное кино вполне замещает этот жанр, которому ещё предстоит пробить цензуру, а в бразильском городке суеверные жители трепещут перед Днём мёртвых. Как оказалось, этот праздник вовсе не предрассудок, за неуважение к умершим можно поплатиться. 

Скорее всего, съёмочная группа невероятно веселилась, когда их предводитель с дьявольским выражением бросался на безвольных горожан, не способных дать отпор единственному злодею. Может быть, этот фильм носит политический подтекст, но он должен быть понятен прежде всего самим бразильцам, а простым любителям кино откроется интересное зрелище, которое имело бы сегодня все шансы потеряться (напомню, это не золотой фонд Голливуда, Зе – персонаж локального значения и вообще фильм больше напоминает комично-зловещий спектакль, где главный спецэффект - грим), но продолжает напоминать о себе до сих пор.

8 из 10