Каждый раз, смотря очередную ленту на тему мировой истории, от блокбастеров последних годов до немых постановок 10-х - 20-х годов XX века, всё больше проникаюсь уважением к жанру пеплума, неважно, о какой стране поставлен фильм: от нашей страны, до далёких Штатов, или, скажем, Египта и Израиля (на тему последних особенно много фильмов снято по мотивам библейских страниц). В этот раз речь пойдёт не о жарких странах, а о событиях в стране, язык которой утверждён как международный, но не являлся таковым в те времена, о которых снята данная картина, которая сама по себе отнюдь не последних лет, и снята была ещё до изобретения кассетной техники, а потому, смотря фильмы года выпуска от 70-х и старее, каждый раз задаёшься вопросом 'ну как такое было возможно в кино, когда мастера экранного искусства даже мечтать не могли о компьютерной графике?'. О совершенстве сюжетной линии речь пойдёт позже, и уже заранее спешу заверить, что дифирамбы в моей рецензии будут адресованы не только визуальной составляющей, а пока ещё раз спрошу - как? Я думаю, если бы была возможность поступить в киноакадемию, там бы я на лекциях получил ответы на все свои вопросы по поводу того, каким образом американцам удавалось снимать настолько качественные и натуральные активные сцены, демонстрирующие масштабные бои и экстремальные ситуации, выполняя всё это при неблагоприятных погодных условиях, но при этом в сложных дорогих декорациях. В наше время можно снять максимально зрелищное кино, не выходя из съёмочного павильона и не снимать на натуре (такие фильмы, как 'Гравитация'), а можно и вовсе обойтись без декораций, используя из всего настоящего только непосредственно актёров, всё остальное рисуя на компьютере (подобным ходом недавно хвалились авторы российской 'Легенды о Коловрате'). Ещё в 1999 году суперхит 'Мумия' авторам приходилось снимать в настоящих пустынях Африки, где, между прочим, водятся не только графические, но и настоящие змеи и скорпионы, и актёры рисковали умереть в реальной жизни, даже когда, по сценарию фильма, их персонажи выживали. Интересно, насколько большим был риск для актёров, снимавшихся в экстремальных сценах, к примеру, в 50-х (когда и был снят 'Ричард Львиное сердце'). Я хочу потратить немного своего времени на то, чтобы рассказать вам об удивительной истории, основанной на королевских страстях, имевших место в феодальной Англии, показанной американцами в фильме, который в наше время был удостоен не только реставрации, но и преобразования в цветной вид. Итак, о чём же фильм, носящий название, состоящее из величественного прозвища легендарной исторической личности.

Действие происходит во время, когда король Англии Ричард, отлучаясь, назначил заместителя, после чего было совершено покушение на жизнь самого короля: в него пускают стрелу, изготовленную сарацинами, дабы подозрение пало на последних, но чудом выживший король знает, что сарацины не отравляют свои стрелы, а потому он уверен, что его предали свои. Тем временем готовится заговор в самой Англии, а в Германии обсуждают эти события. Вскоре станет известно, кто именно желает смерти короля, падения Англии и победы крестоносцев - это выяснится после того, как король лично назначит предателя военачальником, что явно на руку заговорщикам. Королю служит верный поданный шотландского происхождения, и король ему доверяет и уважает его, хотя признаётся, что в целом ненавидит эту нацию. Шотландец оказывается любовником кузины короля, что может послужить к смерти шотландца, но его любовь выше страха смерти, тем более, когда она взаимна. Шотландец отправляется в земли сарацинов, лежащие в пустынях, по пути ему предстоит сразиться с одним из представителей этого народа, после чего они станут друзьями и отправятся далее, выручая друг друга в разных ситуациях, одной из которых станет нападение предателей короля, шедших по следам шотландца. Путники возвращаются, и сарацин передаёт английскому королю послание от предводителя сарацинов: он предлагает королю честную схватку один на один, чтобы сберечь армию обеих сторон. Из событий, происходящих далее, не всё будет понятно человеку, мало знающему историю феодальной Англии, но можно воспринимать всё происходящее в последней трети фильма, как просто красочную и увлекательную историю о межнациональных конфликтах; браках, заключаемых ради мира среди наций; состязаний, устраиваемых ради определения господства; и просто войне, мире, любви и предательстве. Стоит отметить, что в фильме вскользь упоминается восхождение на английский трон принца Джона в отсутствие его брата Ричарда - об этих событиях мы хорошо знаем из фильмов про Робина Гуда. Финальная схватка в данном фильме, и окончание истории, не могут не вызвать бурных эмоций.

Если вы уважаете Англию и интересуетесь её историей; если вы в восторге от старых и новых шедевров о Робине Гуде и других знаменитых национальных британских героях; если вы просто получаете удовольствие от красивых, динамичных, захватывающих и зрелищных постановок, посвящённых страстям королей, царей и вельмож, господ и рабов, военачальников и простых солдат; уходящим корнями в глубины веков, то такой фильм, как 'Ричард Львиное сердце', вас точно не оставит равнодушным, поскольку идеально выстроенная сюжетная линия со множеством поворотов и значимых событий буквально унесёт вас в Англию XII века. Добро пожаловать! 

10 из 10