Зека - это настоящий инфернальный бастард. Он может убить, изнасиловать, подставить, отрезать палец... и весело рассмеяться. Зека терроризирует город, в котором он живет и наслаждается своим могуществом. Кстати, он умет и гипнотизировать.

Однажды обещания покойников сбудутся и они выйдут из могил - забрать Зеку в ад, куда ему самое место.

Несмотря на кажущуюся линейность эта картина совсем не проста. Режиссерский постановочный стиль неимоверно экспрессивен. Кстати, именно режиссер и играет главную роль.

У него получился очень смачный образ - настоящий злодей. Другое дело, что живые люди покорно принимают его зло - лишь прорицтельница, да несколько мертвецов могут перечить ему. Это тоже четко подмечено режиссером.

Классный ход Маринша заключается и в том, что Зека спасает маленького мальчика. Эта неоднозначность злодея придает картине настоящий лоск.

Да и сцены насилия сняты безупречно: все понятно, но зритель не видит ненужной 'расчлененки'. Например, сцена убийства с помощью паука - жуткая, откровенная и запоминающаяся. 

Превосходно снята сцены драки в баре, закончившаяся отрезанными пальцами, изнасилования (психологически насыщенно, но без демонстрации насилия), а также, конечно же концовка.

Мне вот очень понравилось предвестие развязки - черная кошка, крик совы - смотрится завораживающе.

В итоге: экспрессионизм в самых лучших традициях Роберта Вине. Жесткая 'хоррор' интерпретация темы 'Преступления и наказания' в бразильских реалиях. Мне понравилось. Фильм не зря регулярно входит в топ-списки

9 из 10