В начале 1960-х гг. вернувшийся из армии Король рок-н-ролла Элвис Пресли оставил на время сцену, посвятив своё свободное время съёмкам в кино. Правда говорить о какой-то художественной ценности этих картин не приходится (ибо все они снимались исключительно ради заработка денег). Но если и выбирать из них наиболее достойных внимания современного зрителя, то к числу таких фильмов я бы отнёс «Голубые Гавайи» 1961 г. 

Кассовый провал «Пламенеющей звезды» и «Одиночки» доказал, что снимать музыкальные драмы с Элвисом – дело совершенно неприбыльное. Так что был взят вновь курс на лёгкие комедии-мюзиклы, как «Солдатский блюз» (первый после армии). Отказавшись от студии «Двадцатый век Фокс», менеджер Элвиса «Полковник» Паркер вновь связался с продюсером Хэлом Уоллесом режиссёром Норманом Таурогом (с которым Элвис нашёл общий язык на съёмках «Солдатского блюза»). В результате вышел один из самых ярких фильмов с участием Пресли, действие которого разворачивалось на Гавайях.  

Главный герой фильма – вернувшийся из армии Чед Гейтс (Элвис Пресли), который пытается найти своё место под солнцем. Это приводит к конфликту молодого человека с родителями (поскольку Чед не желает участвовать в семейном бизнесе), но лёгкая атмосфера картины скрашивает даже самые неожиданные конфликтные ситуации. И, глядя на Элвиса, складывается ощущение, будто дурачиться в кадре, напевая лёгкие попсовые песенки, ему нравится (ну, или, по крайней мере, не в тягость). Возможно, ещё и по этой причине фильм оставил приятное впечатление (раз актёр чувствует себя в фильме, как рыба в воде).

В остальном же фильм содержит больше плюсов, чем минусов. Тут и экзотические места, и красавицы, окружающие Элвиса, и прекрасные песни. Кстати, о песнях. Пластинка-саундтрек «Blue Hawaii» вообще является одним из самых продаваемых альбомов Элвиса в 60-е (что уже намекает на то, что далеко не все песни там однодневки). Например, в фильме прозвучат кавер-версии  хита Бинга Кросби, неаполитанской и гавайской песен, а так же один из самых известных хитов Пресли – «Can`t Help Falling In Love». 

К сказанному хочется добавить то что «Голубые Гавайи» может и являются фильмом-однодневкой, но для меня – это одна из лучших работ Элвиса в кино в шестидесятых.

9 из 10