Искренне удивлен, что на этот фильм нет до сих пор ни одной рецензии. Несмотря на то, что лучшие фильмы с участием Пресли выходили до 1958 года,'Голубые Гавайи', несомненно, заслуживают внимания.

Элвис Пресли - кумир миллионов жителей Земного шара. Людей он привлекает своим бархатным голосом, неподражаемой харизмой и классными нарядами. Фильмы с ним всегда яркие, музыкальные и несущие свет и добро.

Так и 'Голубые Гавайи', то есть цепочка островов, омываемых голубыми волнами океана. Герой Пресли, приехав из армии домой (а он и в действительности уволился из армии всего за год до съемок в этом фильме),на Гавайские острова, какое-то время слоняется с друзьями, украсившись венком, играет на гитаре, но после привлечен к семейному бизнесу в качестве гида. Он должен возить туристов и показывать им местные достопримечательности. Однажды судьба сводит его с пятью очаровательными девушками, с которыми он и будет путешествовать по тропическому раю, и петь для них свои песни.

Легкий, отдыхающий, ни к чему не обязывающий фильм, заполненный тропическим колоритом и прекрасной музыкой.

Песня 'Can't Help Falling In Love' стала настоящим хитом, вошедшим в золотой фонд музыки. Ей Элвис постоянно закрывал свои концерты. 

Если вы любите Пресли и хотите еще раз услышать его замечательные песни, тогда 'Голубые Гавайи' - для вас!