Очень необычно, что такой легкий для восприятия стиль текста Эдогавы Рампо, принято трактовать в столь сюрреалистичной манере.  Или быть может дело в том, что я иначе воспринимаю произведения основателя японского детективного жанра. В любом случае это неважно, поскольку перед вами ещё одна замечательная экранизация плода творчества Рампо.

Короткий рассказ по велению Синьи Цукамото, превращенный в удивительную историю. Сюжет очень  далек от оригинала. От первоисточника остался лишь каркас. Однако режиссер, несомненно, хорошо знаком с произведениями автора. Многое в этом фильме подверглось трансформации, тем не менее, картина пропитана рамповской таинственностью.

Помимо красоты образов и обстановки, особенно примечательна четкая сюжетная линия. Не оставляет ощущения незавершенности, детали не нуждаются в толковании.  Однако замысел глубок. 

Интересная антитеза: два брата близнеца, похожие друг на друга как две горошины в одном стручке, но лишь внешне. По своей сущности близнецы являются друг другу полными противоположностями. 

Даже к общей, для обоих, женщине, близнецы относятся по-разному – первый испытывает искренние нежные чувства, второй одержим неистовой страстью. 

При всём этом злобный близнец не является абсолютным злом - время от времени в нем проглядывается намеки на благородство и сочувствие. Его брат тоже не идеализирован - он склонен к высокомерию и пренебрегает жизнями нищих, не считая их такими же людьми как его пациенты. 

На долю каждого из героев выпадает суровое испытание, в котором должен выявиться правый и виноватый. Чье дело правое?  Обиженного,  брошенного умирать человека, который был  вынужден ступить на путь крови и мести или сытый, окруженный любовью, у которого отняли все, что он имел? 

 В этом главный замысел фильма. Так же сохранена главная нить оригинального произведения - близких людей зачастую связывает отнюдь не любовь, а ненависть.

Единственное, что озадачивает в картине, так это время от времени одинаковые эпизоды повторяющиеся друг за другом. Это оставляет странный привкус. Возможно, столь необычный стиль монтажа,  намекает на нечто неотличимое, как сами близнецы. Но, тем не менее, этот режиссерский ход мне показался лишним.

Однако общего впечатления это не портит. Картина проникновенна,  визуально и духовно красива, что говорит о высоком таланте художника.

9,5 из 10