– Кубинцы или пуэрториканцы – для копов все они не люди.

«Юные дикари» – поздний нуар, снятый, как и положено нуару, не по оригинальному сценарию, а по роману Эвана Хантера «Слушается дело». Поздний – не только из-за года выхода, но и по кругу поднимаемых проблем: от трудных подростков и расовых разногласий до сложностей работы детектива в трущобах Гарлема. Не секрет, что в этом районе подростки сбиваются в банды, и порой между этими бандами разворачивается резня: сегодня таким сюжетом никого не удивишь, но для мирных шестидесятых даже одно убийство – серьезный повод задуматься, а уж если убили чернокожего, да еще и слепого паренька…

Помимо социального подтекста, поздний нуар выделяется отсутствием роковых женщин, вокруг которых строится всё повествование. Здесь женщин всего две: мать одного из преступников, да юная сестра убитого. Их играют Шелли Уинтерс и Пилар Сёра – актрисы не из высшего голливудского эшелона. Звезда, собственно, в картине всего одна: это неповторимый Берт Ланкастер, которому подобные ленты не в новинку, и вписывается он в них, как всегда, великолепно. Его герой олицетворяет новое правосудие – не слепое, но пытающееся не просто осудить, а понять, какие глобальные процессы стоят за обыкновенной мокрухой. Именно поэтому Хэнку Беллу сочувствуешь на протяжении всего фильма – он разительно отличается от тех копов из эпиграфа, для которых все жители Гарлема на одно лицо, и если кто-то кого-то порешил, то на том одной проблемой становится меньше.

Хорошо справились и юные актеры, изображающие членов группировки Thunderbirds – Джон Дэвис Чэндлер, Нил Нэфью и Стэнли Кристиэн. Их персонажи поначалу отталкивают, но постепенно под личинами бандитской мелюзги начинаешь видеть нечто большее, чем просто попытку утвердиться в самом неблагополучном районе Америки. Ведь не праздное любопытство побудило Артура, Дэнни и Энтони взяться за ножи: за их поступком четко видится отчаяние, страх и жажда жизни.

Как и гораздо более поздний «Город бога», фильм не морализаторствует на тему подростковой преступности, а просто и без прикрас рассказывает о ней как о состоявшемся явлении. Задача главного героя совпадает с задачей зрителя: попытаться рассмотреть ситуацию объективно, несмотря на нормальное человеческое желание сразу же развесить ярлычки на правых и виноватых. Есть в этом что-то удивительно противоречивое – когда черно-белый фильм учит тому, что в мире есть не только черное и белое. Так что «Юные дикари» – еще один незаслуженно забытый представитель давно канувшего в Лету жанра, на который стоит потратить вечерок.