Прекрасная история встречи двух  различных людей и судеб. После романтической ночи в Париже, каждый решает изменить свою жизнь, идет на риск и жертвы...свято веря, что это любовь навсегда!

   Почти начало карьеры Шарля Буайе в Голливуде, его французский шарм, чувственность и акцент, именно под него пишется роль и строится персонаж. Красивый и интеллигентный метрдотель, переборчивый с женщинами и вдруг... Уже из газет он понимает что его прекрасная девушка - это жена могущественного миллионера и ради нее он бросает лучший ресторан Парижа и за ним следует его друг-лучший шеф-повар Парижа. Они едут покорять Америку, зная, что покорив Нью-Йорк и став известными, они найдут ЕЁ! Думаю Шарль Буайе этим фильмом и впрямь покорил Америку. До этого на роль героев претендовали исключительно ковбои.   

   Джин Артур - маленькая, красивая и отчаянно- робкая женщина. Она задыхается от ревнивого и властного мужа, который ее душит своей любовью. Побег в Париж и западня мужа, в результате которой погибает шофер, а ее спаситель и становиться ее любовью и глотком свободы.   Она согласна на жертвы, она даже согласна любить по принуждению, лишь бы спасти своего любимого мужчину (не зная о нем  ни чего,  лишь зная - что это навсегда).

 Прекрасная и забавная роль Шеф-повара и лучшего друга  в исполнении Лео Каррильо. Юмористические нотки и ссоры этого индивидуума, разбавляют мелодраматизм этой истории. Конечно есть еще интересный типаж ревнивого миллионера, тут уж запоминается холодно-одержимое выражение лица и самоуверенность на грани отчаянья. Особенно поражает его поступок - потопить свое судно с женой и ее возлюбленным..а потом в отчаянии свести счеты с собой (или своей совестью).

  Этот фильм подкупает легкостью и прекрасной влюбленностью вначале, и тяжелым и гнетущим впечатлением ближе к финалу... Очень сильный момент - это желание взять на себя вину и распрощаться с возможным и обретенным счастьем. Таити и любимая рядом или Париж и тюрьма? И конечно трагедия, которая была очень схожа с судьбой Титаника.

   Замечательный сюжет, актерский дуэт и искренние чувства, которые рождаются после просмотра.

8 из 10