Это кино, снятое в 1961 Джоном Франкенхаймером, как и снятый значительно позднее 'Заводной апельсин' Кубрика, поднимает вопросы подростковой преступности.

В центре повествования убийство слепого мальчика из Пуэрто-Рико, который пришел не в свой квартал. Дело ведет помощник прокурора Хэнк Белл. В прошлом он вырос на тех же злых улицах, а его фамилия была Беллини. Помимо этого, мать одного из обвиняемых его бывшая любовница. Белл стремится быть справедливым и стремится понять каждую из сторон.

 Вместе с ним зрителю придется разобраться в данном деле и окунуться в мир насилия. В отличие от 'Заводного апельсина' фильм менее провокационный и гораздо более назидательный - но это его не портит. Берт Ланкастер очень подходит для этой роли - серьезного и размышляющего человека. Фильм заслуживает внимания - в нем нет фальшивой пропаганды, только откровенное обсуждение серьезной проблемы.

9 из 10