Разгар второй мировой войны. Принцесса Мария, представительница правящей династии некоего европейского государства, оккупированного Германией, скоротает свои дни в Нью-Йорке по приглашению президента США. Случайный инцидент приводит к тому, что ее высочество, наглотавшись снотворных таблеток и в рассеянных чувствах оказывается одна, без свиты в огромном городе, где ей на выручку приходит молодой пилот, предложивший ночлег и помощь. Встреча приводит к совместной прогулке по огромному городу на следующий день и, конечно, к роману.

Перед вами сюжет, знакомый миллионам зрителей по позднейшим 'Римским каникулам' Уайлера, которые являются ремейком данного фильма, так что без сравнений между двумя лентами не обойтись. Конечно более масштабные 'Каникулы' погребли под своим весом небольшую, даже по хронометражу, 'Принцессу'. Актерский дуэт де Хэвилленд и Каммингса явно уступает Пеку с Хепберн, место полудюжины параллельных римских сюжетных линий  здесь занимает достаточно навязчивая и упорная пропаганда военного времени, как и почти во всех фильмах начала сороковых, Нью-Йорк, при всем своем своеобразии далеко не Вечный город. Главное различие, конечно, в тональности обоих картин, если 'Принцесса' - это милая, достаточно позитивная романтическая комедия, то 'Каникулы' свернули в более реалистичную, яркую, но и суровую колею драмы.

В итоге 'Принцессу' имеет смысл смотреть, постаравшись максимально отрешиться от каких-либо аналогий, чтобы она предстала такой, какой и задумывалась в оригинале. Небольшой, не претенциозной оптимистической лентой, которая должна приободрить 'наших парней за океаном' и как-то сблизить их с освобождаемой Европой, не собирающей звезд с неба, но все-таки получившей Оскар за сценарий, который развернется через десяток лет в одну из самых известных мелодрам мирового кино.

7 из 10