В самый разгар Второй мировой войны, пока в Европе, восточной Азии и на севере Африки бушевало пекло военных действий, от Голливуда как от одного из основных рупоров США требовалось не только призывать американцев вступать в ряды армии, но и просто дарить надежду на возвращение к нормальной мирной жизни со своими заботами и человеческими причудами. Видимо, по этой причине и была снята романтическая комедия «Принцесса О’Рурк».

Синопсис Когда некое европейское государство оказывается под немецкой оккупацией, его правящая династия вынуждена бежать в Америку в надежде дождаться там скорого окончания войны. Среди его членов оказывается молодая принцесса Мария. Однажды судьба сводит Марию с молодым пилотом Эдди О’Рурк, перед которым она представляется в качестве обычной беженки, пытающейся устроиться на работу служанкой. Но вскоре Эдди начинает подозревать, что в истории Марии что-то не так.

В целом фильм отличается весьма неплохой игрой актёров. Конечно, стоит похвалить за комедийный образ Оливии де Хэвиленд в роли принцессы Марии, несчастной в душе девушки, мечтающей о личной свободе. Роберт Каммингс в роли Эдди О’Рурка, жизнерадостного обаятельного пилота и настоящего патриота своей стороны, сломить которого смогла только любовь. Из второплановых ролей я бы выделил Джейн Уаймен в роли Джин, супруги друга Эдди, женщины с характером, во многом помогающей окружающим её мужчинам.

Режиссёр Норман Красна снял классическую романтическую комедию. Отбросив военные события на второй план, он пытается показать спокойную жизнь, полную романтики и смеха, лишенную горести и утрат. Основной акцент, на котором он делает упор, состоит в значении настоящей любви. Главная героиня, хотя и представитель самой настоящей знати, все же вынуждена подчиняться устоявшимся обычаям, таким образом превращаясь в птицу, запертой в золотой клетке. Внезапно появившийся в её жизни Эдди – обычный простой парень, для которого такая жизнь в диковинку. Поэтому перед героями встает, на самом деле, непростой выбор, между привычной жизнью и настоящей любовью.

Сценарий фильма невольно напоминает более яркую и примечательную своим внутренним очарованием романтическую комедию «Римские каникулы». Также принцесса из некоего, видимо, небольшого европейского государства вместе с королевской семьей вынуждена пережидать войну в США. Несмотря на это, семья настаивает на скором заключении брака, поскольку нуждается в наследнике, но это должен быть человек голубой крови. Однако, во время полета на самолете при довольно забавных обстоятельствах судьба сводит её с Эдди. Поначалу невинное знакомство вскоре перерастает в симпатию, а затем и любовь и благодарность за ту долгожданную свободу, которую Мария никогда не имела. Однако статус и долг перед подданными зовет, и герои вынуждены сделать непростой выбор.

Итог В целом «Принцесса О’Рурк» - довольно мила романтическая комедия, которая при этом действительно в отдельных местах заставляет посмеяться. Хотя, сравнивая её с «Римскими каникулами», картина может показаться немного заурядной, все же в ней находишь что-то миловидное, что-то романтичное, что-то, что заставляет задуматься. Поэтому это кино можно рекомендовать к просмотру.

7 из 10