Да, именно так можно назвать этот фильм. Потому что, когда низкое давление, когда подступает сонливость, 'Невезучие' или 'Заткнись' помогают остаться на ногах. Так как каждые две минуты герои говорят или делают что-то, вызывающе хохот; и сонливость как рукой снимает.

От Франсиса Вебера, сценариста следующих шедевров французской комедии: 'Высокий блондин в чёрном ботинке', 'Игрушка', 'Невезучие' 1991 года - ждёшь именно такую киноленту, утоляющую голод по смешным эпизодам. Неважно, будет ли это фотография лошади, хождение в платьях или постоянная мечта открыть бистро, разговор о которой ведётся в уместное и неуместное время.

Главный двигатель ленты - два актёра. Рабочий диапазон Жерара Депардье  поистине огромен - от королей до деревенских простачков. Здесь же его герой Квентин 'не сумасшедший, а просто идиот', причём на редкость болтливый, склонный к аферам и наделённый богатырской силой, с которой расшвыривал 'полицейских' и 'плохих парней'. А Жан Рено  изобразил его молчаливого сокамерника Руби, преисполненный жаждой мести. Но его спасают от этого стремления, отчасти лучший друг, отчасти албанская девушка (Леонор Варела). Отдельно отмечу комиссара (Ришар Берри), фразы которого не дадут соскучиться: 'Мы ищем санитара, крановщика, кретина и киллера. У нас офигенно много работы'.

Да не испортит вам настроение чересчур быстрый финал. Потому что опытный постановщик и замечательные актёры дарят не только французам, но и всему миру долгие годы жизни, продлённые смехом.

9 из 10