Не знаю точно сколько раз мне приходилось пересматривать этот фильм, но одно сказать могу наверняка - много, очень много. Наверное это о чем-либо говорит. К примеру о том, что фильм 'Невезучие' представляет собой комедию на все случаи жизни. Её просмотр даже прививает к ней (жизни) жажду. Пожалуй все современные комедии должны равняться и походить именно на этот фильм, ибо он представляет собой живое олицетворение тонкой драмы и великолепной комедии. 'Невезучие' вызывает в души нередко смешанные чувства. Даже не знаешь по правде смеяться здесь или плакать. Пожалуй нужно делать и то, и другое, а иначе ты просто не познаешь весь фильм целиком. Классика на то она и классика, чтобы поражать зрителя и вводить его в то состояние, когда он перестает контролировать себя и полностью полагается на эмоции, которых, к слову, накапливается не мало. Короче если есть на свете идеал комедии, то он, пожалуй, пере Вами!

Сюжет картины вызывает, наверное, трогательные чувства. Вообще это трудно передать словами. Дуэт: один глупый, но добрый, второй умный, но себе на уме. Оба сбежали из психушки, оба разыскиваются полицией, оба полностью поглощены фантазиями или даже иллюзиями. Хотя иллюзии ли это были? По крайней мере рано или поздно, но они спелись и стали не просто не мешать друг другу, а даже дополнять. В итоге всё закончилось просто замечательно, как и должны заканчиваться добрые комедии, не желающие развратить зрителя и пополнить его и так не малый словарный запас парочкой другой нецензурных словечек.

Итог: одна из лучших комедий, которых приходилось когда-либо видеть. Кино понятное и близкое абсолютно всем!