Это самая, смешная комедия, из тех, что я когда либо видела! Но это не главное достоинство фильма. Герой Жерара Депардье Квентин заслуживает особенного внимания. Под маской идиота скрывается человек широкой души с добрым сердцем, способный испытывать настоящую дружбу и быть искренне привязан к человеку. Та наивность, с которой Квентин решил, что Руби его друг просто не может не вызвать улыбки. И то, что Квентин, несмотря на то, что ему пришлось принять много плохого от людей, не перестает верить в то, что хорошие люди еще существуют, просто не может не восхищать. Подтверждением тому может являться цитата из фильма, которую Квентин говорит, обращаясь к руби:' Не убивай его, Руби. Ты же хороший человек.'

 Герой жана Рено заслуживает не меньшего восхищения. Кто бы мог подумать, что наемный убийца сможет проникнуться столь теплой, искренней дружбой, к человеку типа Квентина. 

 В общем фильм заслуживает восхищения и просмотра! Причем не однократного просмотра, на мой взгляд.