Французские комедии – жанр особенный. Многие помнят прекрасные комедии с Бельмондо, Ришаром, Луи де Фюнесом (кто же мог забыть его «Жандармов» и «Фантомаса»). Из современных представителей этого жанра явно выделяется фильм «Невезучие». 

Особенностью комедии является очень смешной и не пошлый юмор, хотя это даже не удивительно, учитывая, что режиссер Вебер имеет хороший опыт в съемках комедий («Игрушка», «Папаши», «Ужин с придурком»).

«Один ранен в плечо. Очень слаб. Другой ранен по жизни» ©

Актерские работы даже нет смысла обсуждать, ведь в главных ролях самые известные французские актеры современности – Жан Рено и Жерар Депардье. Мне сильно запомнился персонаж Депардье – Квентин. Он несколько смахивает на Форреста Гампа, тоже не имеет особо сильных умственных возможностей, но зато добрый и искренен во всем. Персонаж Жана Рено полная противоположность Квентину: молчалив, хладнокровен, но он также вызывает теплые чувства.

«Внимание всему составу! Ищем санитара, крановщика, кретина и киллера! Работы до хрена!» ©

Сюжет в фильме не сложен, но повествование достаточно динамичное, что не дает уснуть во время просмотра фильма. Второстепенные персонажи тоже достаточно неплохо дополняют картину. Музыка в фильме приятная и не режет слух.

Минусы в фильме достаточно сложно найти, разве что концовку можно было сделать по-другому. Ну да ладно, это уже придирки.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм получился отличным: великолепная режиссура Франсиса Вебера, прекрасные актерские работы, фирменный французский юмор. Одно из лучших произведений французского кинематографа за последние несколько лет. Советую посмотреть, он поможет поднять настроение и даст массу положительных эмоций.

«Он не сумасшедший, а идиот. Сумасшедшие живут за высоким забором, а идиоты ходят по улице толпами»  ©