«Невезучие». Это комедия родом из Франции. Когда то, французские комедии были у нас в почёте. Те особенно, в которых играли Пьер Ришар и Жерар Депардье. И кстати, в нашей стране была комедия, где играли эти двое с названием «Невезучие».

Но в этом фильме играет Жан Рено. Но также играет Жерар Депардье. Теперь дурашливый персонаж достался господину Депардье, а мёсьё Рено играет на поверку адекватного героя.

Тут замешано всё на том, что нерадивый преступник Квентин – нерадив настолько, что испытывает не фарт по жизни. Но при этом не отчаивается и не оставляет попытки добиться своего. За одним таким делом его сцапала полиция и вот он уже в тюрьме. А по характеру Квентин таков, что уму не постижимо. Но добрый зато. Сокамерников достал всех. А сладить с ним не может никто, поскольку этот светловолосый умственно отсталый добряк имеет не дюжую физическую силу.

С другой стороны, Руби – настоящий ас своего дела. С его прошлым и настоящим нас тут же знакомят. Но вся эта закваска не та, чтобы о ней хотелось говорить в рамках рецензии на комедийный фильм. Тем более что на зрителя это всё равно вывалят.

Куда интереснее становится после того, когда героев сводят вместе. Идёт нечто лютое. Особенно когда Квентин буквально навязывается в жизнь Руби. И на этом фоне уже сам Руби не выглядит таким суровым.

Фильм нестандартен под формат нынешнего времени. Но интересен. Персонажи живые. В том числе и антагонисты. Тот же Фогель, у которого Руби потянул 20 млн. евро. 

	Итак, сквозь глупости, абсурдности и несуразности мы видим нотки грусти и повседневности. Это видно хотя бы из сцены, где появляется молодая бездомная девушка…

	Сам же фильм не такой громкий как французское кино 80-х. Но оно отлично подняло мне настроение. Но и жирным минусом я бы назвал Квентина. Чересчур придурковатым он выглядит. Хотя и связан весь юмор буквально с ним. Противоречиво как-то всё…

	8 из 10