Случайно удалось посмотреть этот фильм по телевизору. Первое, что по-настоящему увидела и что запомнилось - улыбка Депардье. Словами не передать, до чего она наивная, добрая, искренняя, радостная... Я сама улыбалась вместе с ним! После всех современных фильмов о жестокой мести, об убийствах, об озлобленных заключенных и обо всем, что еще представлено в фильме (только в комедийной форме) душа отдыхает на 'Невезучих'. Здесь есть и необходимый контраст, если выразиться упрощенно, добра и зла, не выходящий, однако, за рамки комедии, и тонкие французские шутки, и забавные ситуации, и талантливейший Жан Рено и не менее талантливый Жерар Депардье... Фильм добрый и светлый, он поднимает настроение, от него веет теплом, а трогательная дружба главных героев не может оставить никого равнодушным.

Моя оценка

8 из 10