Данный фильм, я в первый раз посмотрел уже довольно давно и смотрел его, не малое количество раз, но даже после всех, этих многочисленных просмотров, он мне совсем не надоел и я с удовольствием, каждый раз смотрю эту отличную комедию, с Жераром Депардье и Жаном Рено, в главной роли.

Режиссером, а также сценаристом этого отличного фильма, является не менее отличный режиссер и сценарист Франсис Вебер. У которого много прекрасных фильмов, к примеру «Игрушка», «Беглецы» и также «Невезучие», только 1981 года. И все эти фильмы, очень хорошие, с прекрасными актерами и подобных, добрых и незабываемых им фильмов, сейчас к сожалению, уже не делают. Хотя, кто знает, может быть Франсис Вебер, в скором будущем, вновь сотворит, еще одну отличную картину.

Фильм нам рассказывает про двух героев: Руби и Квентина, которые совсем не похожи друг на друга. Их встреча оказалось совершенно случайной. Квентин - попадает в тюрьму из за того, что он буйствовал и сам постоянно находил проблемы на свою голову. Персонаж Жерара Депардье приходится - глуповатым, но очень забавным человеком, который всегда рад пообщаться с людьми. А Руби оказался в тюрьме потому что украл деньги, но все-таки угодил в руки к полиции и к самому Квентину, который на всем протяжении фильма его очень раздражал. В общем, Квентин и Руби должны будут пройти массу различных и забавных приключений, с которыми им придется столкнуться!

Данный фильм, я конечно же люблю посмотреть и расслабиться, во время его просмотра, отбросив весь негатив и любые другие мысли. Этот фильм естественно очень смешной и буквально говоря, в некоторых моментах, я смеялся, чуть ли не до слез.

Что же касается актеров то, без Жерара Депардье, было бы совсем не так смешно и можно даже сказать что он самым главным, смешным и обаятельным героем и является в этом фильме. Сам Жерар Депардье, хоть и снимался и снимается в комедиях, но по большей части, в них, он играет довольно серьезного мужчину, однако здесь, он в действительности показал, что может рассмешить человека, сыграв данную ему роль.

А что же насчет Жана Рено то, его дуэт с Жераром Депардье, оказался очень удачным. Да и сыграл он довольно хорошо, хоть и не так много, с ним смешных моментов. Но это, пожалуй даже хорошо, потому как Жан Рено, в роли «комика», уже скорее будет смотреться глупо, нежели смешно. Однако и с этим не прогадали и выбрали для него отлично подходящего персонажа.

В итоге — мы получили отличный комедийный боевик, с отличными актерами, морем юмора и приятной французской атмосферой. И данный фильм стоит обязательно посмотреть, дабы поднять себе настроение и оставить о нем отличное впечатление!