Руби ворует деньги у мафиози Фогеля. Их он успевает спрятать, прежде чем попасть за решетку. Он ударил Фогеля по самому больному месту - по кошельку. Теперь ему осталось только оказаться на свободе и отомстить последнему за убийство его любимой.

Потрясающая комедия, пересматривать которую можно десятки раз, а шутки по-прежнему будут смешными. Юмор по-французски заставит хохотать даже самого прихотливого зрителя. Жан Рено и Жерар Депардьё - их роли на высоте, само собой. Отличные второстепенные персонажи: комиссар полиции, психиатр, жокей, псих-'придурок'. 

Не смотря на мою нелюбовь к комедийному жанру, я обожаю этот фильм! Немного примитивен, но безудержно смешной, с любимыми актерами из прекрасной Франции - что еще нужно для удачно проведенного времени? Одна из лучших кинокартин в своем жанре! К просмотру рекомендуется. 

9 из 10