«Невезучие» 2003 года поистине великолепная французская комедия. Режиссер фильма Франсис Вебер, а это уже о многом говорит! Человек, снявший такие потрясающие комедии как: «Игрушка», «Невезучие», «Папаши», «Беглецы», заслуживает пристального внимания. Эти фильмы знакомы и любимы всеми и уже давно стали классикой.

«Он не сумасшедший, а идиот. Сумасшедшие живут за высоким забором, а идиоты ходят по улицам толпами» ©

Сюжет, несмотря на некую простоту, очень интересен и забавен. В нем рассказывается о двух совершенно противоположных людях:

Квентин (Жерар Депардье) – умалишенный. Человек с чистой душой и добрым сердцем. Он наивен как ребенок, искренен, но невероятно болтлив и приставуч. После ограбления банка оказывается в тюрьме, где доводит до сумасшествия любого к кому его подселяют в камеру. Руби (Жан Рено) – хладнокровный убийца, укравший у криминального босса двадцать миллионов. В результате так же оказывается в тюрьме.

Волей судьбы они оказываются в одной тюремной камере. Впоследствии после перипетий оказавшись в психиатрической больнице и «сбежав» из нее, их разыскивает полиция, да и мафия на хвосте. Незадачливых героев ждет множество увлекательных приключений. Постепенно, после некоторых непониманий, между столь разными людьми зарождается дружба.

«Я тебе по секрету признаюсь, я люблю лошадей. Ты не обижайся, но у тебя глаза как у старого мерина» ©

Юмор в «Невезучих» просто великолепен, бесподобен, искрометен, заставляет искренне смеяться до слез. За что еще хочется сказать французам спасибо, так это за их оригинальные и невероятно смешные шутки. Смотрел этот фильм столько раз, что и не упомнить, и каждый просмотр сопровождался заливистым смехом. Редко такое встречается, когда шутки идут нескончаемым потоком. Диалоги прописаны просто шедеврально! Весь фильм можно разобрать на цитаты. Все звучит просто уморительно.

Хочется еще поговорить на тему названия. В оригинале оно звучит как «Tais-toi», что дословно переводится как «Заткнись!». Оно конечно и соответствует содержимому, но звучит несколько вульгарно. «Невезучие» же, напротив, звучит более приятно и тоже, в какой-то степени, подходит фильму.

«Мы купим бистро на двоих и назовем его «Два товарища»» ©

Что могу еще выделить так это дубляж, который выше всяких похвал. Голоса подходят идеальнейшим образом. Оригинальная французская озвучка явно проигрывает. В этом можно убедиться по небольшому отрывку, представленному на этом сайте. По крайней мере, мне так кажется. Владимир Антоник, озвучивший Квентина – это нечто, мастер своего дела. Очень располагающий к себе голос. Один его смех чего только стоит.

«Ясно одно: мозговой центр операции – Квентин!» ©

Потрясающий фильм, наполненный тонким французским юмором, который отличается свежестью и без грамма пошлости. Это добрая, веселая, легкая, заряженная позитивом семейная комедия с элементами боевика. Просмотр «Невезучих» – самый отличный и эффективный способ поднять себе настроение. Дуэт Жерара Депардье и Жана Рено, одних из моих любимых актеров, – это термоядерная смесь. Их мастерская игра вызывает только искреннее восхищение. В этом плане нужно меньше слов – это надо видеть!

«Они ограбили лавку товаров для карнавала. Украли 15 евро и подушку-пердушку» ©

Для меня это одна из самых любимых и позитивных комедий. Каждый раз, когда вижу ее по телевизору, то обязательно поудобнее устраиваюсь перед экраном. И абсолютно неважно смотрю фильм с начала или с середины. Он нисколько не надоедает. Эта комедия по праву занимает достойное место в списке моих любимых фильмов. Идеальный и трогательный фильм во всех отношениях. Фильм о дружбе! Можно сколько угодно его расхваливать и говорить, что он чудесен, но лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Приятного просмотра!

« – Я сказал надо избавиться от полицейской машины, а ты пригнал еще одну. – Но ведь это другая.» ©

Спасибо за внимание

10 из 10