Это должно быть, самая лучшая комедия, которую я видела. Фильм совершенно не нудный и не затянутый. Были порой и очень смешные моменты, но без капельки пошлости или жесткого насилия, чем переполнены в основном нынешние 'модные' комедии.

Взять хотя бы мой любимый эпизод в начале, когда Квентина сажают в камеру к темнокожему человеку и у них разгорается диалог об имени 'Том'. Или тот один из психов, у которого на все ответ: 'Придурок!'. 

Думаю, и Жерару Депардье, и Жану Рено удались эти образы. Почти все фильмы с этими актерами - самые любимые.

Впервые я посмотрела его отрывками в поезде, но сейчас, если представляется время, я не прочь пересмотреть его еще раз - всегда поднимает настроение.

10 из 10.