Замечательный фильм... Правда в начале его реклама ничем особым не привлекала и смотреть его не собиралась. Но попав на этот фильм, я уже не могла его выключить. Меня с первой секунды поразили искренне невинные глаза Жерера Депердье. Это было восхитительно. Посмотрела... 

Сюжет ничем особым он выделяется. Мы видим две параллельные истории жизни двух мужчин и последующее переплетение их судеб. Двое мужчин, попав в одну камеру, больше уже не расстаются на протяжении всего фильма. Да и в конце фильма нам дают панять, что они  навсегда останутся вместе, что они, действительно стали друзьями. Несмотря на незамысловатый сюжет, простые съёмки, декорации, фильм получился восхитительным. Неповторимые эмоции и потрясающее настроение, остаются в душе после просмотра. 

Но, безусловно, фильм был бы ничем без двух гениальных людей, воплотивших в себе образы главных героев. Это актёры, которые придали картине неповторимость, актёры чьи глаза надолго остаются в памяти. Жерар Депардье...я даже не знаю как описать его. Он просто идеален. После этого фильма я кардинально изменила своё мнение о нём. Здесь он раскрывается как трогательный и чувствительный пернсонаж, в котором воплощён образ преступника с наивной и очень доброй душой, образ милого человека с чистой верой в дружбу. Его роль просто гениально исполнена. Все эти потрясающие реплики и диалоги, все его неуклюжие движения и главное, его неповторимый взгляд, тронули меня до глубины души. Это незабываемо. Жан Рено. Как всегда, шикарен. Здесь он чем - то похож на своего персонажа из картины 'Леон'. Такой же строгий, суровый мужчина, преступник, у которого своя цель, который знает своё дело. Великолепная сыгранная роль. Сильный персонаж с 'лошадинными глазами', которому на пути встречается человек, как он он утверждает, полицейский, который претворяется идиотом, но который сильно перегнул палку, и выдал себя, потому что таких идиотов в жизни не бывает...Гениальные актёры, которые превосходно дополняют друг друга и благодаря которым, это кино хочется смотреть снова и снова.

Особое и значительное место в фильме занимает тема дружбы. Наверное, это важная тема в жизни каждого человека. И один из двух героев верит в какую-то чистую дружбу, он как ребёнок и с первой их встречи он уверен, что нашёл друга. Он очень искренне и трогательно говорит об этом. Второй персонаж явно противится этому и отвергает его. Но в конце концов доброта и эта взаимопонимание занимают свои места. Действительно трогательный момент.

В общем, картина не оправдала моих ожиданий. Ожидала увидеть нечто другое. А увидела прекрасный фильм с гениальными актёрами, который трогнул за душу, заставил задуматься над многими вещами. Очень искреняя, трогательная и добрая картина, которая оставила в душе некую лёгкость и невероятные эмоции...

10 из 10