Ремесло бандита подразумевает не только отличные навыки, также отчасти стоит надеяться на удачу. Ведь, каким бы профессионалом не был грабитель, всегда могут возникнуть неожиданные обстоятельства, которое поставят под угрозу весь план. Но иногда то, что с первого взгляда кажется большой проблемой, неудачей, может в результате обернуться неплохим финалом, где все окажется на своих местах.

Спустя более чем 20 лет режиссер Франсис Вебер решил вернуться к интересному сюжету на тему того, сколько проблем одновременно могут выдержать двое уверенных в своем успехе мужчин. Он во второй раз снимает фильм о двух неудачниках, которые за рекордно короткое время успевают попасть в разные опасные для жизни и здоровья ситуации. Только теперь они уже не полицейские на особом задании, а преступники, случайно встретившиеся в тюрьме. Видимо именно с этого момента удача от них отворачивается и решает понаблюдать, как же они выберутся из создавшейся ситуации и смогут ли довершить свои преступные дела.

«Таких кретинов в жизни не бывает.» 

Основные черты двух главных героев полностью перекочевали из первого фильма на эту тему. Простодушный вор Квентин в силу своей наивности не смог найти себе подходящую работу, потому решил совершать немасштабные преступления. Его характер напоминает характер маленького ребенка, который легко привязывается к людям, любит помечтать о будущем и очень много болтает. Вот только его физические способности совсем не подходят к мягкому нраву – без особых усилий Квентин может любого отправить в нокаут. Также этот персонаж своей непосредственностью и искренним желанием найти себе друзей многих доводит до сумасшествия. Актер Жерар Депардье бесподобно перевоплотился в столь инфантильного персонажа. Ему удается с помощью Квентина превратить фильм в отличную комедию, ведь именно благодаря его таланту на экране воплощаются замечательные ситуации, что вызывают приступы смеха. 

Полной противоположностью наивного вора выступает профессионал Руби. Он привык браться за крупные дела, четко все рассчитывать, рисковать, а иногда и убивать. Последний просчет приводит его к более доброму товарищу, и именно эта встреча оказывается роковой. Теперь все неудачи, которые только можно придумать, притягиваются к столь нестандартным случайным напарникам. Персонажу актера Жана Рено в этом фильме достается сполна. Кажется, что судьба решила отыграться на нем за его грехи, послав в друзья по несчастью милого неудачника. Рено отлично воплощает хладнокровного бандита, который может в одиночку расправится со многими врагами. Его сдержанность на фоне веселья персонажа Депардье лишь сильнее подчеркивает иронию того, что неприятности пристают и к расчетливым людям.

Различия героев кинокартины как раз и определяют ее жанр. Когда на экране появляется Квентин, то стоит ожидать умопомрачительных комических сцен, но как только Руби берет дело в свои руки, то здесь вступают в силу элементы хорошего боевика. И хотя фильм в основном рассказывает о неудачах, что внезапно сваливаются на голову двух людей, финал дает понять – их встреча положила начало надежной дружбе. Ведь несмотря на множество препятствий, они не бросают друг друга, а постоянно подставляют себя под пулю, что предназначена другому. 

Франсис Вебер снова создал очень легкий фильм, который за небольшой хронометраж успевает и значительно улучшить настроение, и заставить задуматься о важном в нашей жизни – дружбе, отваге и любви.

«Ты гораздо умнее, чем кажешься.»

Если с новым другом в Вашу жизнь приходит постоянное невезение – это еще не повод, что бы перестать с ним дружить. Возможно, этот человек как раз окажется тем, кто поможет удаче вновь Вам улыбнуться. 