— Одним словом, он идиот.
— Думаю в сумасшедшем доме ему будет в самый раз.
— Нет, он не сумасшедший. Сумасшедшие сидят за высокими стенами, идиоты — ходят по улицам толпами.

Фильм является одним из моих любимых, поэтому я могу лишь поставить оценку десять и посоветовать обязательно посмотреть любителям французских криминальных комедий. «Невезучие» не оставят равнодушными и поклонников Жерара Депардье и Жана Рено, ведь их актерская игра в этой комедии, как и положено, на высочайшем уровне.

Что произойдет, когда дурак и опасный убийца объединятся и совершат грандиозный побег из тюремного заключения? Никогда неунывающий балбес Квентинт и его спутник: хладнокровный и молчаливый Руби, скрываются от полиции. За это время они успевают побывать во всевозможных передрягах, из которых чаще всего не могли выбраться без встречи с какой-нибудь нелепицей. 

— Кому ты звонишь?
— Любимой теще.
— Твою тещу зовут Комиссариат полиции пятого округа?	

Я думаю, что эта комедия была снята не ради искрометных шуток, которых в фильме более, чем предостаточно; также не было попыток сконцентрировать внимание на самом побеге или на каком-то одном событии. Это фильм о том, как двух совершенно разных людей соединили обстоятельства. И эти самые обстоятельства помогли зародится настоящей мужской дружбе, несмотря ни на что.

Смотря «Невезучих» несколько раз, могу заявить о том, что после просмотра значительно повышается настроение. Когда таковое отсутствует всегда включаю диск и смотрю. Помогает.

Если надоели современные киноэпопеи, напичканные спецэффектами и наличием минимального смысла и дружелюбия, то этот фильм придется по вкусу и заразит своим позитивным расположением, а также поможет хорошо провести время. Рекомендую к просмотру.

10 из 10