Мастерски сбежать из тюрьмы, обвести вокруг пальца местную полицию, надрать задницу бандитам и... заставить зрителя биться в истерике и плакать от смеха.

- Руби: Ты попадешь в рай раньше других.

- Квентин: Почему?

- Руби: Я никого не видел тупее тебя.

Руби и Квентин в исполении Рено и Депардье - один из самых ярких, противоречивых и просто лучших кино-дуэтов. Образ каждого из героев потрясающ и неповторим. Они дополняют друг друга и вместе вносят главную изюминку в этот фильм.

Ни одной отрицательной рецензии, ни одного равнодушного зрителя, множество хороших шуток, потрясающих цитат и приятный остаток смеха, сохраняющийся даже после окончания просмотра.

10 из 10