Чудесная комедия, особенно чтобы посмеяться и не разочароваться! Столько шуток найдешь не в каждой комедии. И это подвиг!

А главное шутки искрение, игра актеров построена тонко и профессионально, поэтому, я уверена, удовольствие от просмотра сие шедевра вы получите.

Самая главная фишка фильма - это глупость главного героя - Квентина. Фильм стоит посмотреть хотя бы ради неё. Смотришь, и даже жалко становиться, кому окружающих, кому Квентина. 

Фильм содержит в себе огромное число смешных диалогов, поэтому я хочу выделить, что фильм понравится еще тем, кто привык пропускать описания пейзажей и читать разговоры между героями. 

В заключении, могу сказать лишь одно - посмотрите - не пожалеете.

Ведь сейчас огромное количество комедий построены на пошлых или неудачных шутках. А если вы любите, когда улыбка не сходит с лица, любите посмеяться то фильм вам понравится - гарантирую.