Писать отзыв на этот фильм очень легко, потому что в нем есть все, что нужно для классической комедии: незатейливый сюжет, два героя, постоянно попадающие в нелепые и смешные ситуации и масса оригинального юмора, за которым видна великолепная работа сценаристов и, разумеется, режиссера фильма - Франсиса Вебера.

 Но самым главным активом 'Невезучих' стоит назвать игру Жерара Депардье. Я видел серьезные фильмы с его участием, в которых Депардье играл сложные психологические роли. Здесь же актер гениально перевоплотился в простоватого дурачка Квентина, на котором и строится почти весь юмор картины. Просто наслаждайтесь его игрой и озвучкой Жерара в исполнении Владимира Антоника. Чего стоит один смех Квентина!

 Мрачный и скептический Руби в исполнении Жана Рено только усиливает впечатление от дебиловатого, но доброго сердцем персонажа Депардье. Вместе они дают впечатляющий эффект. 

 В фильме полно традиционных для французов комедийных приемов и нелепых ситуаций, причем зрителю это поддается с такой легкостью, что 'Невезучие' пролетают очень быстро. Если вы хотите весело посмеяться и увидеть работу мастеров своего дела, то эта комедия будет едва ли не лучшим вариантом из всех возможных.

 Для своего жанра этот фильм идеален. 

 9 из 10