Такой талантливейший режиссер не может не радовать зрителей прекрасным творением. Жан Рено в сочетании с Жераром Депардье вносят в фильм особый колорит, как бы принуждая настоящих ценителей кино, уделить внимание этим двум неповторимым актерам.

Шедеврально построена вся сюжетная линия фильма, очень напоминает мысль Вебера в его предыдущих произведениях. Особенно запомнилось несколько моментов:

1)Самое, на мой взгляд, смешное событие, произошедшее в фильме - это разговор Руби и Квентина в заброшенном кафе, когда их одиночество нарушила вошедшая албанка. Вот слова приветствия Квентина: 'Здравствуй милая девушка. Я Руби, а это Квентин. Мы два товарища!' После этой фразы сказать, что я смеялся сквозь слёзы - это ничего не сказать, на самом деле я катался по полу невольно пытаясь вдохнуть воздух.

2)Все роли настолько очерчены и продуманны что просто нет смысла придираться к чему-либо. Даже психически больного сделали настолько смешным, что мне пришлось повторять привычную процедуру на полу, после безумно орущего психа повторяющего на любое слово: 'ПРИДУРОК' 

Я даже могу предположить, что 'Невезучие' в исполнении Жана и Жерара могут поспорить с 'Невезучими' Пьера и Жерара. Пересматривая фильм снова и снова, восхищаюсь талантливыми актерами и в сознании остаются только положительные эмоции.    

10 из 10