Фильм 'Невезучие' - самый мой любимый фильм 2000-х годов. Это кинопроизведение удивило меня сразу в нескольких отношения. Во-первых, оказывается еще на планете Земля до столь поздних времен не разучились ставить по-настоящему комичное и душевное кино. Во-вторых, никак не ожидал, что Ж. Депардье способен прекрасно играть, а не только сниматься. 

Впрочем, в фильме не меньше и закономерностей, одна из которых состоит в том, что французы - самые изобретательные и искрометные юмористы в мировом кино.

Оценка 10 из 10 

Браво, Франция!