— Двое ворвались в магазин игрушек! Похищены пятнадцать франков и подушка-пердушка!

Трудно поверить, что режиссер Франсис Вебер, начавший свою кинематографическую деятельность в далеких 70-х, и по сей день, снимает актуальные комедии, не утратившие свой непревзойденный лоск и шарм. 

Фильм, «Tais-toi!» вышедший в прокат в 2003 году, наши прокатчики в очередной раз решили назвать по своему, таким знакомым для российского зрителя названием «Невезучие», делая своеобразный реверанс с неподражаемой комедии 1981 года, режиссером которой выступил, естественно Франсис Вебер. В принципе, в какой то степени с ними можно согласиться, ведь сюжетная линия очень схожа с той комедией, но все же, оригинальное название «Заткнись!» более четко передает суть картины. 

Вновь нам предстоит наблюдать за похождением двух незадачливых, совершенно разных по характеру, людей. Если, Руби, настоящий профессионал своего дела, четкий, хладнокровный убийца, просчитывающий все на несколько шагов вперед, то Квентин, жизнерадостный чудак, который и шагу не может ступить, чтобы не попасть впросак. Шикарно были подобраны актеры на эти роли. Образ Руби отлично сыграл, одна из икон современно французского криминального жанра, Жан Рено. И не смотря на то, что он в очередной раз играет негодяя, но какими же добрыми они у него получаются. Ну, а роль Квентина, исполнил другой мэтр французского кинематографа, Жерар Депардье, для которого играть «идиотов» на моей памяти не приходилось, однако справился он блестяще! Его непревзойденная мимика, ужимки, чудаковатость в поведении, ну и конечно шикарная улыбка и мелкий семенящий смех, делают из него великолепного психа.   

Фильм изобилует многочисленными смешными эпизодами. Огромное количество уморительных диалогов и каламбуров, превращает «Невезучие» классической французской комедией, а ля 70-80-е, золотые годы французского юмора. Изумительная связка Вебер-Депардье-Рено, сделала свое дело, и мы на полтора часа можем забыть обо всех проблемах и насладиться прекрасным кино. 