Мне кажется, что 'Невезучие' - одна из лучших кино-комедий в принципе. Смотрела её много-много раз и до сих пор она мне не надоела.

Смотрится на одном дыхании.

В одной из отрицательных рецензий сказано, что будто бы Депардье и Рено стеснялись своих ролей. А мне кажется, что даже совсем наоборот. В некоторых кадрах у меня было даже такое чувство, что Рено во время реплик своего напарника готов рассмеяться заливистым смехом. Вообще для Рено роль необычная. Его персонаж, на мой взгляд, является пародией на Лиона, хладнокровного и серьёзного преступника с большим сердцем и сложной судьбой. Рено держится этого амплуа, а Депардье оттеняет его своими сумасбродными выходками. И получается непревзойдённый комический эффект. 

Что касается Депардье, то он сыграл просто великолепно доброго и по-своему мудрого...дебила. 

Оба персонажа вызывают сочувствие, они не оставляют равнодушными. Юмор французский, но он держится на высоте.

В общем, советую тем, кто не смотрел, посмотреть этот фильм обязательно. Хотя бы для того, чтобы увидеть в необычных ролях мэтров актёрского дела.