Если бы меня спросили, с каким фильмом я хочу встретить конец света или Уж-Очень-Великую-Депрессию то это однозначно были бы «Невезучие».

Всегда есть те вещи, о которых не надо говорить много слов. Всегда есть вещи, для которых просто нет слов и есть вещи о которых сложно говорить. «Невезучие» — из последнего. О них сложно сказать что-то ведь хочется сказать сразу очень многое. О них нельзя промолчать потому что… Да потому что!

Это — вещь гениальная, не иначе. Вот скажите, где еще можно услышать столько добрую фразу, как уже приведенная выше цитата «Вы моего друга Руби не видели? Высокий, волосы темные, глаза лошадиные.» Вроде, и слова обидные, но они так звучат, что не ищешь в них ничего плохого.

Актеры — это отдельная тема. О них можно столько сказать… Я вряд ли сумею передать свой восторг нашим, весьма скупым на фоне вызванного ими восхищения, языком. Это… это… Просто дух захватывает!

От фильма остается безумно, безгранично, неописуемо светлое впечатление. Все так легко и позитивно, что ты забываешь обо всех проблемах. Именно по тому и буду «в обнимку» с «Невезучими» встречать все-все вселенские проблемы.

10 из 10