Начну с того, что комедия мне очень понравилась. Веселая, качественная, не пошлая, как же давно я такого не смотрела! Фильм не затянутый, легкий, и главное скучать не приходится, почти на протяжении всех 85 минут нам выдают хорошую шутку, заставляющую искренне смеяться. 

И как же я была рада видеть моих самых любимых французских актеров вместе. У них такие уморительные персонажи, каждый по-своему привлекает внимание зрителя.

Жерар Депардье сыграл умственно отсталого Квентина, доброго малого, которому не везет в жизни. Он способен даже самого уравновешенного человека вывести из себя, доведя его до истерики. 

Руби в отличие от своего напарника, человек серьёзный, сдержанный; сначала он попадает в тюрьму, затем в психушку, а потом сбегает. И не один, а с нашим любимым Квентином! И дальше понеслось так понеслось, быстро, увлекательно и до боли смешно. 

Таким образом, хочу сказать, что эту комедию я буду пересматривать не один раз, ведь когда на душе становиться грустно, то можно включить этот замечательный французский фильм, с ещё более замечательными актерами, и поднять себе настроение.