Удивительная французская комедия, которая заставит плакать... от смеха. Каждый раз, когда пересматриваю этот фильм смеюсь так, что кажется что соседи сбегутся на мой смех. 

Жерар Депардье просто неподражаем. Он просто чудесный актёр, который дал жизнь этому фильму. Без него, без его глупого выражения лица (пишу, а сама улыбаюсь), без его высказываний это было бы совсем не то.

'У тебя глаза, как у лошади!' - эта фраза просто коронная в исполнении Жерара.

Этот фильм чем то напоминает игру 'Как достать соседа'. Первая часть фильма вам понравится особенно. Рекомендую всем... чтобы смеяться до слёз!

10 из 10