Фильм получился настолько классической французской комедией, что современные автомобили в кадре повергли меня в состояние когнитивного диссонанса. Пожалуй, кроме этого, да еще наличия у героев фильма мобильников, не напоминает, что на дворе 2003, а не 1983 год.

Во всем остальном фильм тоже абсолютно соответствует канонам жанра – приключенческо-криминальный сюжет с легким налетом абсурда. Два героя – друзья поневоле и абсолютно противоположные по всем характеристикам личности. Романтично-трагический герой, киллер Руби, мечтающий отомстить за убийство своей возлюбленной и веселый раздолбай Квентин, умственно отсталый грабитель-неудачник, добродушный и болтливый. Вместе, как легко ожидать, они бегут из сумасшедшего дома, и пытаются каждый осуществить свою мечту: один, Руби – убить главаря мафии (женой которого и была убитая подруга Руби), а другой – открыть с новоприобретенным «другом» совместное дело, бистро. Что происходит дальше, нетрудно догадаться – «крутой» персонаж постоянно ошибается, а придурковатый Квентин, за счет недюжинной физической силы и фантастического везения ВНЕЗАПНО, раз за разом, его спасает.

Как комедия, фильм вполне состоялся – несмотря на, казалось бы, общую заштампованность, он удивительно смешон и полон удачных шуток. Особенно запомнились пациенты сумасшедшего дома, список похищенного главными героями из магазина и коронная фраза Квентина: «Я не кретин, я Квентин».

Что до смысла – то он в том, что доброта лучше хитрого ума, ибо этот ум порой до такого додумывается, что чертям становится тошно. Доля истины в этом есть – «умность» и «взрослость» зачастую толкает людей на бессмысленные, порою жестокие, поступки. Впрочем, дураком жить не лучше. Но этот фильм всего лишь комедия и не претендует на глубокое раскрытие противопоставления хитроумия и честности, интеллектуальности и естественности – для этого уже есть «Форрест Гамп».

Ну и пара слов о прокатчиках – они, как всегда, отличились, заменив подходящее по смыслу, но грубое с их точки зрения название «Заткнись!» на… название другой комедии того же режиссера. Цифру 2, впрочем, прибавить посовестились, чем сделали только хуже – ибо я запросто мог пройти мимо этого фильма, решив, что уже смотрел его.

Итог: хорошая типичная французская комедия с безумными персонажами, погонями и, конечно, отличными шутками. Подходящий фильм чтобы поднять настроение и приятно провести время.

8 из 10