Смотря этот фильм, я в который уже раз убеждалась, что французы - замечательные комики! 'Невезучие' великолепно поднимают настроение! Французский юмор мне нравится даже больше, чем 'тупой американский'. Очень позитивное кино!

'Нет, я не в тюрьме. Я в психушке!'(с)

Чуть по полу не каталась от героя Депардье! Посмотрев перед этим фильмом 'Невезучих' 19-какого-то-там года, я ожидала увидеть его опять в роли серьезного детектива/полицейского, но меня ждал приятный сюрприз. С ролью наивного болтливого дурачка Депардье отлично справился!

'Он не псих. Он идиот.'(с)

Квентин - действительно нечто! Ситуация с пятном у психиатра, монологи, обращенные к соседям по камере, первое ограбление банка, похищение подушки-пердушки и мычащей коробочки. И хочется задать вопрос: 'И он все еще жив?!'(с). Лично я поражаюсь стойкости Руби, как он его не грохнул? Железное терпение! Да, герой Рено с 'лошадиными глазами'(с). Впечатления ооочень опасного преступника он не производит. Ну и не надо, ведь это комедия. Но оба главных героя очень трогательны(особенно в конце), каждый по-своему.

Еще хочется отметить российский дубляж, голоса просто идеально подходят, особенно у Квентина!

Вердикт: отличная комедия, с очень смешным, но абсолютно не пошлым юмором, заряжающая позитивом!

10 из 10