Уморительная комедия с Жераром Депардье и Жаном Рено. Если вы хотите поднять себе настроение, то комедия что надо! У Депардье играть смешные роли выходит лучше, чем драматические (вспомнить хотя бы его Обеликса), а когда играет умалишенного - это стоит видеть! Такой забавный и ничуть не скучный его герой Квентин, сбежавший из тюрьмы.

'Вы хотите сказать, что Квентин-мозг этой операции? НЕ смешите меня!'

И хотя Жан Рено, в роли наемного убийцы Руби, старается сыграть опасного преступника-рецедивиста, в паре с Депардье без улыбки смотреть на них нельзя! (это не 'Розовая пантера'! Жан Рено здесь главный герой, а не  второстепенный)
Фильм легкий и без пошлости, смотришь и отдыхаешь.

'У тебя глаза как у лошади!'  ( из разговора Квентина, обращенного к Руби)

Рекомендую всем поклонникам французских комедий, Жана Рено и Жерара Депардье, 'Астерикса и Обеликса'.

10 из 10