Один из моих любимых фильмов. Сюжет незатейливый, в основном построен на отличной игре Жана Рено и Жерара Депардье.

Немного умственно отсталый человек по имени Квентин, очень добр душой, и наивен по отношению к другим людям. Этот человек, ищущий друга и товарища по жизни, но к сожалению, людям свойственно смотреть на оболочку человека, а не на то, что у него в душе.

Второй герой Руби - очень сдержан, настойчив, не доверчив. После смерти своей девушки замкнулся в себе, где-то разочаровался в людях. И тут они встречаются,  'Два товарища', действительно, они становятся ими!

Фильм очень притягивает. Семейный, который будет интересен как детям, так и людям старшего возраста. Всем советую посмотреть!

Особую благодарность хочу вынести Владимиру Антонику, который очень эмоционально озвучил Жерара Депардье, смотря на него и слушая, выступала улыбка на лице.

Огромное спасибо!

Моя оценка:

10 из 10