Качественная французская комедия - яркий представитель своего жанра. Нельзя сказать, что фильм - шедевральный или же напротив - провальный. Очень хороший фильм.

Тонкий юмор без пошлости. Искренняя доброта и наивность героя Депардье контрастируют с холодной расчетливостью и жаждой мести героя Рено. Но именно это 'единство противоположностей' выводит фильм из разряда проходных комедий. Снять и поставить фильм 'без резких углов' в рамках такого сценария - дорогого стоит. Да и идея фильма 'идет на пользу' - хочется верить в лучшее, и, знаете ли, верится! 

Про актерскую игру не стоит даже и говорить - два титана европейского и мирового кино - на своем высшем уровне.

Крепкая, добротная и добрая комедия.

8,5 из 10