Скажите пожалуйста, разве может быть в жизни не санкционированное, не запланированное счастье. Такое, чтобы не по расписанию, а просто вдруг огромная волна счастья, которая неожиданно  на ебя нахлынет. У меня, можно сказать, что и не было.

Но это все потому, что я пессимист с тяжелым характером, и радости в жизни у меня маловато, разве что кино.

Вот поэтому всякий раз, когда я смотрю 'Невезучих' у меня случается прямо-таки эйфория. Поскольку фильм невероятно позитивен, в нем много света и тепла. Образно говоря - он сверкает!

Факт: Франсис Вебер никогда не снимал фильм под названием 'Невезучие'. Первая его картина, вышедшая в наш прокат называлась'La chevre' ('Приманка'), вторая 'Tais toi' ('Заткнись').

Факт: Смотрю и не первый раз убеждаюсь насколько человека украшает улыбка. Тот же самый Депардье порой в кадре ничего не делает, просто улыбается, и мое лицо тоже озаряет улыбка. Квентин смеется и я непроизвольно смеюсь вместе с ним.

Такую вот невидимую связь устанавливает фильм со зрителем сразу и навсегда.

Факт: Жанр комедии можно использовать по-разному. Можно просто тупо веселить народ, а можно через смех нести зрителям идеи, завуалировав их под веселую историю. сеять разумное, доброе, вечное. чем Франсис Вебер уже много-много лет и занимется. Герои его фильмов человечны до невероятия. Заметьте, именно человечны, а не очеловечены. Каждая их фраза, каждый жест как будто бы говорит: 'Давайте поклоняться доброте!'. И вот тогда перед нами появляется не просто комедия, а комедия французская.

Факт: Французская комедия - это такой жанр, который просто нельзя не любить. Да, товарищи, вкусы у нас у всех разные, но те, кого работы Вебера не трогают, наверное просто люди очень черствые. Чтож, не будем их судить.

Но факт остается фактом: 'Невезучие' - одна из самых светлых, теплых, смешных и трогательных картин, которые Вебер создал.

Я люблю этот фильм и не могу иначе!

10 из 10