Фильм, с удивительно приятной атмосферой. Его можно пересматривать сотни раз, и всегда получать удовольствие.

Французы умеют снимать комедии. Даже криминал, драки, огнестрельные ранения и тяжелая душевная рана у одного из главных героев - не выглядят в фильме ужасными или жестокими. Это далеко не основная часть фильма.

'Невезучие' (хотя на французском фильм назван 'Заткнись') удивительно приятный и расслабляющий фильм. Он помогает верить в то, что доброта и искренность есть в каждом человеке, и что с их помощью возможно 'воскрешение' души того, кто считал себя конченным человеком.