Слава французов, что они умеют ставить великолепные комедийные фильмы не раз и не два и даже не с три десятка раз была подтверждена и как раз одним из полновесных подтверждений прилагается и очаровательная криминальная комедия 'Невезучие' (в оригинальном же переводе - 'Заткнись!') с, наверное, первостатейными звёздами из Франции Жераром Депардьё и Жаном Рено.

Вообще при упоминании жанра 'Невезучих' - криминальная комедия - надо сказать, что криминал здесь весьма утрированное понятие. Пускай лента и содержит сцены драк, выстрелов, а герои вообще зэки, но всё это так обыграно, что задумываться об этом не приходится и если Вы пуритане и сильно заботитесь о воспитании ребёнка, то Вы можете безбоязненно сажать его перед экраном с 'Невезучими', чтобы он смог ощутить блеск и шарм прекрасного французского юмора.

Кстати, я, до просмотра 'Невезучих', весьма плохо представлял себе как таких межгалактические 'звёзды', как Депардьё и Рено смогут ужиться в одном кадре, в одной сцене. Однако они предстали во всём оперении профессионалов с большой буквы. Каждый нашёл свой образ, никто не тащил одеяло на себя, они раз за разом подчёркивали комедийность картины совместно (последнее слово главное в предложении). Феноменальный тандем.

Я до колик смеялся над Квентином (Жерар Депардьё), о котором промелькнула сокровенная фраза: 'Ты перестарался, таких идиотов не бывает'. Раз за разом Депардьё доказывал свой талант и мы все хорошо понимаем, что персонаж прописан в сюжете, как и диалоги, но Депардьё создал просто великолепный образ, который переиграть кому-либо будет очень и очень сложно.

Рено также замечателен. Вроде бы что-то похожее на 'Леона', но каким-то непостижимым образом сей француз испанского происхождения смог разграничит своих персонажей и не дать усомниться в его способностях комедийного исполнителя.

Помимо Депардьё с Рено есть ещё просто блестящие сцены с героями Ришара Берри и Андре Дюссолье.

Поверьте, эта комедий доставит массу удовольствия, заставит Вас искренне смеяться, а кое-какие выражения вполне могут войти в обиход общения. Франсис Вебер создал ещё один комедийный шедевр на уровне тех своих фильмов, которых не только мы любим и знаем, но даже наши бабушки и дедушки обожают. Настоящая комедия, тонкая, весёлая и задорная. Обязательна к пересмотру, чтобы заметить те сцены и слова, которые при первоначальном просмотре могут ускользнуть от внимания. Браво.

9 из 10

P.S.: кстати, в США средняя оценка фильму 7.0, видно, что-то с чувством юмора у них... Ах, ну да, они же больше о демократии во всём мире беспокоятся!