Французский кинематограф уже многие десятилетия специализируется на комедийном жанре. Из года в год выходят прекрасные юмористические зарисовки, производство которых доведено до автоматизма в хорошем смысле этого слова. В 2003 г. нас порадовали очередной такой лентой - 'Невезучие' с неподражаемыми Жаном Рено и Жераром Депардье в главных ролях. 

Фильм этот я смотрел бесчисленное количество раз, но при этом никогда не упускаю возможности пересмотреть его. В фильме два основных героя Руби и Квентин. 

Руби (Рено) - профессиональный киллер, который перестал быть полезен своему работодателю и кроме того разгневан на него за убийство своей девушки. Руби попадает в тюрьму, где судьба сводит его с харизматичным полудурком Квентином.

Квентин (Депардье) - одинокий, добродушный и простаковатый громила, у которого явно не все дома. У него нет и никогда не было друзей и поэтому он всем сердцем привязывается к замкнутому и молчаливому Руби...

Лично у меня неподдельный интерес вызвал герой Депардье - Квентин. Не имея от природы каких-то умственных задатков он с лихвой их компенсирует доброй и широкой душой. Им движет искреннее желание помочь всем и каждому, хоть кому то быть полезным. Квентин по фильму просто идеал настоящего друга. Он не предаст, не обманет, не польет тебя грязью за спиной. Ну и пусть что придурок, среди нормальных таких друзей уже и днем с огнем не сыщешь. Ради удачного предприятия своего товарища Руби, Квентин был готов пожертвовать даже самым дорогим - своей жизнью...

Кроме Руби и Квентина 'Невезучие' просто переполнены массой других, чрезвычайно забавных персонажей. Сразу н ум приходит сошедший с ума психиатр, который только и делает, что орет: 'Придурок!', это и вечно пьяный водитель подъемника, выручивший Руби и Квентина и многие другие второстепенные персонажи. В этом фильме юмор повсюду, вплоть до мелочей. Веселую и беззаботную атмосферу создает легкий и ненавязчивый саундтрек.   

10 из 10