'У моего отца был друг - крупный фермер во Франции. Он управлял хозяйством при помощи компьютера. Но когда он поссорился с соседом, он погубил его коров с помощью колдовства. '- ©

'Ягуар' - фильм Франсиса Вебера. Но это не совсем обычный Вебер. Прежде всего потому, что 'Ягуар' вовсе не комедия. Это натурально приключенческая лента, не смотря на то, что главные герои ее, Перрен и Компана, носят фамилии персонажей из 'Невезучих'.

Итак, волею случая Перрен и Компана оказываются в Амазонии и нужно им найти душу старого  индейского шамана, которую, по его уверению, кто-то украл, и еще сразиться с самым опасным бандитом в тех местах, с Кумаре.

'Как нужно ловить душу? Сачком для бабочек?'-©

Заместо привычных нам Ришара и Депардье мы можем увидеть Жана Рено (Компана) и Патрика Брюэля (Перрен), который справился со своей ролью ничуть не хуже Пьера Ришара.

Особого упоминания следует так же удостоить Денни Трехо (Кумаре). Вот уж типаж, так типаж. Туи прямо-таки просится на язык фраза:' Какая отвратительная рожа'. Он индеец, но ведет себя как худший из белых.

Не стоит забывать и о Патрисии Веласкес (Мая).

Если в 'Мумии' она шикарна, то в 'Ягуаре' она естественная, несчастная и очень приятная. В такую девушку не влюбиться невозможно.

Но фильм  интересен не только персонажами.

И, как я уже говорила в начале, удивительно, что в кои-то веке Вебер снял не свою обычную социальную комедию, а что-то вроде картины о духовных поисках главного героя, облаченную в приключенческую оболочку.

'Перрен любит повторять, что отправился в лес искать душу старого индейца, а нашел свою'-©

Не типично и интересно.

8 из 10