Небольшая предыстория. После просмотра фильма 'Гудбай, Ленин!' меня заинтересовала тема ГДР. Посмотрев несколько современных фильмов о ГДР я заметил, что немцы пытаются очернить эту страну. Но так ли в ней было всё плохо? Ответить можно лишь посмотрев несколько фильмов из ГДР. Я и посмотрел.

И что же я увидел? Весьма цивилизованную страну. Нечто среднее между СССР и Западом. Город больше похож на советский: панельные девятиэтажки, автомобили Жигули,  но всё как-то аккуратней и чище, не обшарпанное. А вот сельская местность совершенно европейская: всё чистенько и миленько, ничего общего с советскими сараями, кривыми заборами и избёнками без туалета. А люди - обычные люди, не выглядящие зажатыми или несвободными. И в якобы 'неправовом' государстве людям доступны маленькие радости.

Фильм конечно детский. Точнее - семейный. Главный герой - обычный берлинский подросток, отправляется с родителями на каникулы. Ткнув в карту наобум, семья садится в... нет, не в Трабант, а в Жигули, и едет в эту точку на карте. Ну а дальше - весёлые каникулы в деревне на фоне сложных отношений между родителями героя.   Но в конце концов взрослые перебарывают своё эго, научаются слушать друг друга и семья не распадается. Этому отчасти способствует и травма сына. Всё хорошо, что хорошо кончается. Эх, знали бы они, что совсем скоро рухнет Берлинская стена... Из героев разумеется самый сильный образ - это Люци. Девочка с пацанским характером, лидер среди местной детворы. Интеллигентный Даниэль на её фоне меркнет. Однако стоило ему попасть в беду, как Люцифер в юбке превращается в чуткую и понимающую подругу. Преображается и нелюдимый старик-лесник. О нём всякие жуткие байки ходят, и как-то не хотят люди верить, что на самом деле он добрый. Да и вообще весь фильм добрый. Позитивный фильм о позитивных 80-х. Дальше начнутся суровые 90-е.