Как же я обожаю этот фильм!!! Он - изумительная комбинация комедии, драмы, приключений - всего по чуть-чуть и всего в избытке.

В первой половине фильма больше смешного: что ни диалог, то вызывает улыбку.

Сценка, где в лифте индеец хватает за нос несчастного Франсуа - смеялась просто до слез! Или момент с пальто - просто слов нет! 'Мне нужны ключи, они в пальто, или мне машину тоже подарить?' (с) фффсе, меня просто нет! А когда Франсуа обнаруживает ритуальные рисунки у себя на лице?!. Слов нет, только БРАВО! 

Вообще, конечно, есть над чем подумать... вроде бы и развлекательное кино, но в нем есть и философия... за что обожаю французов, что они умеют все подать легко и непринужденно. Ведь не всем дано родиться 'хорошими' (условно), иногда к этому приводит долгий и тернистый путь (или не приводит), и именно это мы наблюдаем у героя моего любимого Патрика Брюэля - Франсуа. Картежник, без принципов и морали, вообще не понятно, чем живущий, потом мы наблюдаем еще и трусоватость... но жизнь - череда случайностей... да и случайности ли это? Не зайди он в лифт, который уже уезжал... не заметь и не спаси его Майя... И один лишь старый индеец смог разглядеть все с самого начала. 

И какой же здесь блестящий актерский состав! Ума не приложу, кого можно было бы заменить! Никого! Жан Рено - браво! Патрисия Веласкес - ах, какая же она трогательная, нежная, милая, неужели и правда это та стерва из Мумии?! Злодейский злодей Дэнни Трехо - как всегда убедителен! Ну и моя большая любовь - Патрик Брюэль. Ох, ну как он хорош в этом фильме! И когда беспринципный ловелас, и когда в бешенстве, и когда встретил Майю. Но в черном кашемировом пальто, которое он 'подарил', сам того не зная - лучше всего! А какой голос! Ох! Но актер еще лучше, чем все перечисленное вместе взятое. Актерское мастерство плюс французский шарм - может ли быть более убойная смесь?

А какой фильм красивый! В начале магический Париж, вроде и акцент на делается, но атмосфера потрясающая! Затем величественные джунгли Амазонии с водопадами и реками - глаз не оторвать. Запущенная бразильская глубинка, которая просто просит, чтобы ее написали акварелью...

Даже если бы хотелось придраться к чему-то - не получилось бы. Каждая секунда экранного времени, каждый кадр - совершенство. Даже не знаю, кому этот фильм может не понравиться, так что мое мнение - к просмотру обязателен. Особенно если хандра замучила. Как лекарство. Не знаю, как кому, а мне всегда помогает!