Когда я была маленькая, по телевизору часто показывали старые приключенческие фильмы с отважным и обаятельным главным героем, который отправлялся в экзотическую страну или джунгли, обязательно влюблялся и спасал какую-нибудь красотку, искал сокровища и попадал в гущу еще множества событий.  Я никогда не любила подобные картины, они меня не интересовали и «Ягуара»  я решила посмотреть только из-за неравнодушия к творчеству Жана Рено. 

Все началось в лифте парижского отеля, где столкнулись вождь амазонского племени Вану, прибывший во Францию с мирной миссией, его переводчик Жан Кампана (Жан Рено) и молодой парень Франсуа Перрен (Патрик Брюэль). Эта случайная и необычная встреча связала судьбы героев и изменила жизнь одного из них навсегда. 

«Если вы когда-нибудь встретите Перрена, он вам скажет, что лифт отеля Крийон поднял его намного выше, чем он мог себе представить. Еще он вам скажет, что отправился искать душу старого индейца, а нашел свою». 

Пожалуй, главное преимущество и достоинство этого фильма – актеры, создавшие интересных и ярких персонажей. Еще одна замечательная роль Жана Рено – его герой антрополог, по-настоящему любящий и увлеченный своим делом, мужественный и всегда выполняющий свои обещания…одним словом как всегда вызывающий восхищение. Патрик Брюэль – малоизвестный актер, по крайней мере, для русского зрителя, что тем не менее не умаляет его таланта, харизмы и обаяния. На протяжении просмотра он не раз заставил меня улыбнуться. А также Дэнни Трехо, которого я никак не ожидала здесь увидеть. 

Хочется отметить очень красивый саундтрек и удивительный талант режиссера Франсиса Вебера, снявшего такие картины как «Игрушка», «Папаши», «Невезучие» и «Беглецы», создавать довольно простые, но в тоже время увлекательные, проникновенные и замечательные фильмы, которых, на мой взгляд, так не хватает в современном кинематографе. 

8 из 10