Оказывается, смотреть фильм, ничего о нем не зная заранее, не читая содержания и рецензий - это очень интересно. Не представляешь чего ожидать, и просмотр становится куда приятней. Так случилось у меня с фильмом 'Ягуар'. Единственное, что мне было известно - в фильме играет Жан Рено.

Уже с первых минут эта картина меня захватила. Действия разворачивались быстро, без всяких предисловий, и все, что происходило на экране было доступным для понимания. Обычный парень, неудачник, с большими финансовыми проблемами ехал в одном лифте с индейским шаманом и его сопровождающим. Неожиданно индеец заинтересовывается этим парнем, а вскоре после первой встречи начинает за ним неотступно следовать. Тут-то и начинается самое интересное! 

К слову, не могу промолчать об индейце. Он очень милый и трогательный, а его глубокий и проницательный взгляд смотрит, кажется, в самую душу.

Актеры фильма не вызвали никаких претензий, а только порадовали. Жан Рено еще раз подтвердил свой статус превосходного актера, а Дэнни Трехо - свое гениальное умение воплощать амплуа злодея. Мне понравилась игра Патрик Брюэля, которого я видела впервые. Еще я поймала себя на мысли, что мне нравятся многие роли Патрисии Веласкес. Она прекрасная актриса, очень красивая и, безусловно, талантливая, что подтверждает ее игра в 'Ягуаре'.

Помимо хорошего актерского состава стоит, пожалуй, отметить очень красивые панорамы, виды  и пейзажи в этом фильме. Начиная от ночного Парижа и заканчивая потрясающей природой Амазонии.

Музыкальное сопровождение, которое я считаю очень важным атрибутом для любого фильма, здесь чудесно. В общем, рекомендую Вам самим оценить всю прелесть 'Ягуара'. И я уверена, что вы не пожалеете о полутора часах, отданных красивому кино!..