Фильм с первых кадров создает настрой на мистическую линию сюжета: южноамериканские горы с низвергающимися водопадами и кажущиеся бесконечными леса, где скрывается неизвестная жизнь.

Хотя фильм нельзя однозначно назвать мистическим, скорее философским. Такими философскими бывают сказки народов мира, когда 'сказка ложь, да в ней намек'.

Игра Жана Рено заслуживает отдельной высшей оценки. Здравомыслящее отношение к окружающей действительности, несмотря джунгли это или современный мегаполис, хладнокровие и убежденность в правильности своего выбора.

Герой- неудачник не создает комического эффекта, скорее это образ обывателя, попавшего в круговорот непонятных его практическому мышлению событий. Его перемена отражает аксиому: 'Изменись сам и мир вокруг тебя изменится'

Великолепный фильм. Смотрится легко и оставляет след в душе в виде размышлений о многообразии мира в целом и его представителей в частности.

Согласна с авторами некоторых рецензий, что фильм необычен для Франсиса Вебера. Что делает его любопытным для просмотра.

8 из 10