Один из моих самых любимых фильмов! Потрясающий Жан Рено, бесподобный Патрик Брюэль! И это действительно так!

Смешной, интересный, захватывающий фильм! 
Я не буду сравнивать это кино с фильмами с участием Депардье и Ришара. 'Ягурар' - это нечто новое, совершенно другое.

Красивые пейзажи Южной Америки делают картину еще более красочной, и не побоюсь этого слова - желанной!

Дебют Патрисии Веласкес прошел на отлично! Она прекрасно 'разбавляет' дуэт Рено-Брюэль. 

Это стоит увидеть! Это очень здорово!