Видел этот фильм еще в советском прокате в конце 80-ых. Зарубежными фильмами в кинотеатрах тогда мы еще сильно избалованы не были, смотрели практически все, что показывали. «Красная зона» произвела на меня сильное впечатление в первую очередь остротой проблем, поставленных в ней. Последствия экологического ЧП во французской деревне усугубляются стремлением виновных – одной из крупных корпораций – спрятать концы в воду, пусть даже ценой человеческих жизней. Очень реалистично показано в ленте и равнодушие потворствующих этому властей к беде людей  А также трудная борьба с этими глобальными социальными пороками тех, кто не желает мириться с ситуацией. Все это прекрасно облечено в художественную форму и представлено на экране. Интересный  интригующий сценарий, благодаря которому картина не оставляет равнодушным и безучастным, держит в напряжении до самого финала.

Очень понравились в фильме и актерские работы, в первую очередь Сабин Азема  и Ришара Анконины. Очень искренно, достоверно сыграны эти персонажи, лента во многом выигрывает именно за счет  мастерства этих двух актеров. К сожалению, не удержалась в памяти роль в этом фильм Жана Рено, но этот актер не умеет играть плохо, поэтому занесу в «актив» фильма и его персонаж. 

Помню, что очень понравилась в «Красной зоне» и музыка – не претендующая на шедевральность, но очень проникновенная и соответствующая настроению каждого эпизода. Хорошая работа композитора Габриэля Яреда.  

За прошедшие со времени просмотра этого фильма годы картин на подобную тематику было снято несчетное количество – удачных и не очень. Но «Красную зону» я запомню надолго именно благодаря свежести и «незамыленности» впечатлений. Обязательно постараюсь достать этот фильм и иметь его в своей домашней видеотеке.

Оценка фильму от меня самая высокая, то есть

10 из 10