Атмосфера кино как такового или сам факт явления этого искусства в биографии великого французского режиссера Люка Бессона складывается довольно специфичной и достаточно самобытной заявкой на оригинальность.  С его именем связан не только огромный подъем и успех какого-либо отдельного жанра или стиля в киноиндустрии,  но и бесценный прогресс для самого этого творца и создателя множества ярчайших и красочных картин в мире. Ум и философия данного человека сочатся из любого его шедевра и их очень сложно не заметить зрителю,  так как у него к этому не взывает ни один его фильм.  Да, старина Люк не работает в жанре драмы и большее время уделяет фантастике или боевику,  что способствует развитию технологий в будущем и прогрессу внимания людей к ним в настоящем.  Однако все его заслуги и замыслы на шаг вперед всецело зависят от того,  что ему удалось создать или воплотить в прошлом, а именно поэтому его персона навсегда будет зависеть от таких масштабных и серьезных лент как «Леон» или «Пятый элемент». 

Хотя на этих легендах его путь далеко не начинается и только продолжается в истории кино,  потому что сам старт дан для режиссера еще в далеких восьмидесятых годах того еще века.  Уже перед тем,  как заявить о себе в индустрии и взойти на постамент одним из самых талантливых авторов в мире,  молодой Бессон у себя на родине снимает два самых странных и два самых интересных проекта в плане подачи материала и его повествования. Первым у него по праву считается фантастическая лента «Последняя битва»,  которая в наши дни затрагивает души лишь самых отчаянных фанатов мэтра и затронутого выше стиля.  И по правде говоря,  столь насыщенная и глубокая история сейчас может быть кем-то забыта и не нужна,  однако заложенная в ней искра смысла имеет шанс на свое развитие и отголоски себя в судьбах каждого поколения.  Апокалипсис как он есть может уродиться и таким,  каким он задуман в дебюте француза и страшен своим немым и печальным безмолвием,  что уже будет являться для человека началом его конца.  

Мир без какого-либо слова или даже буквы из уст людских – это ли не самое ужасное на нашем с вами веку?  Когда вокруг будут кружиться песчаные барханы и слой цивильной жизни начнет постепенно вымываться и рушиться в памяти народов.  Поток из людских тел и рыбьих туш продлиться еще бог знает сколько времени и будет не важным то ощущение, откуда явилась напасть, и почему весь прежний земной шар канул в лету.   Люку Бессону на его старте удается обыграть на экране такое незавидное положение оставшихся в живых после коллапса или эпидемии,  проблемы кризиса здесь не станут главными и все взгляды автора направляют зрителей к персонажам и к самим себе.  На самом деле,  чего только не показывает нам молодой человек с камерой со стороны, давая народу понять и ощутить всю горечь и проблему непонимания и черствости к своему окружению.  Разруха и пустота будут играть как фон для зрителей и лишь угнетать их с самого начала просмотра столь тяжелого и трудного в понимании фильма.  

Главным героем в «Последней битве» Бессона может стать любой желающий примерить тот или иной образ на своей шкуре.  И пусть заглавных персонажей в ней не так уж и много,  этого реально хватает для полного погружения в рассказ и в колею блужданий во сне и полетов наяву.  Даже сидя на кресле или лежа на мягком диване,  зритель при этом кино как-то подневольно подчиниться влиянию картины и начнет мысленно жить этаким собирательством и мелкими перебежками сквозь ряды арматуры или пыльные бури.  Пытаться найти целую газовую горелку или насобирать тушек рыбы,  чтобы еще хоть день протянуть на этом белом свете и желать выжить для следующих планов и мечтаний. Люк Бессон делает это специально,  ибо потом вместе с главным героем зритель понимает одну из основных задач данного фильма – в самый трудный момент люди начинают переставать думать сообща и тогда из них вырождается полнота жизни.  Подобно персонажам Пьера Жоливе и Жана Рено любой из них будет стараться убить, либо ограбить другого человека,  так как жажда наживы и хороших деньков всегда сильнее остальных помыслов. Даже название у картины подходящее,  ведь оно дает повод подумать и решить для себя лично, что же за такой вред представляет для общества эта последняя битва?  Ответ дан в форме картины и зависит от восприятия зрителя,  если он желает увидеть только ущерб от катастроф,  то ему будет здесь этого мало,  но если он придет сюда за другим запросом,  то нарвется на почти доисторический строй поведения. 

«Последняя битва» что есть сил вталкивает в нас долю переживаний за свое будущее и за свое «я» в этом шумном и деспотичном мире людей,  где сильный вправе унизить слабого и заставить того лезть в клоаку ради личной выгоды.   А может статься,  что избежав этих злобных существ в человечьем обличье,  дальше за горизонтом вы обнаружите то же самое и горестно вздохнете,  осознав всю безысходность бытия и тщетность собственных усилий.  Вероятно,  что у нашего вида как говорит в этом фильме Бессон,  есть только два исхода – плохой и хороший.  Либо мы доведем свою планету до ручки и вобьем гвоздь в крышку её гроба,  либо начнем браться за голову и не докатимся до подобного,  что было изображено на широком экране. Бессон же своей картиной являет людям угрюмого и хмурого пророка-молчуна,  которому суждено долго не открывать рот и в конце сказать последнее слово.  Но каким оно будет,  окажется ли он прав или нет,  это уже будем знать лишь только мы сами.  

7 из 10