Первое слово, приходящее на ум при просмотре этого фильма - оригинальность. Сразу видно, что это кино действительно 'Новой волны', кино, ищущее новые пути для самовыражения, искусство, старающееся рассматривать новые проблемы и искать неординарные пути их разрешения. 

Одним из первых громких голосов 'новой волны' стал Люк Бессон - ее лидер и активнейший деятель. Именно он, соединяя в себе черты классической французской киношколы и авангардные идеи шестидесятников, решил снимать совершенно новое кино - кино без смысла, без морали, ни о чем и обо всем. 

Именно он решил свои сюжеты излить в самых разных визуальных формах. Именно Бессон раскрыл в кино чаяния и философию целого поколения. Что 'Последний бой', что 'Подземка' - раскрывают мечты, надежды и страхи молодых французов, не знавших войн, но боящихся скуки, обыденности, уничтожения личности...

В голову Бессону не могла не прийти мысль об апокалипсисе, но 'Дня независимости' с 'Армаггедоном' не ждите. Фильм, по-меньшей мере, глубоко неординарен и подобных себе, наверное, не имеет. Во-первых, он черно-белый, что здорово помогает воспринять атмосферу безысходности, страха, одиночества, смехотворности попыток спасти человеческую цивилизацию и 'исходах великой расы людей'. 

Во-вторых, за весь фильм вы не услышите ни одного слова - фильм немой. Точнее, он почти немой - прерывистое дыхание, звук шагов, ударов и хрипы от боли - вот все, что является 'музыкальным сопровождением фильма'. В бессловесных фильмах актеры, как правило играют на порядок лучше, чем в говорильных. 

Не знаю, что можно сказать об актерской игре - светлая улыбка Пьера Жоливьета и хищный профиль да внушительный вид Жана Рено, играющего маньяка-убийцу - вот, что запоминается ярко, словно в цвете. Игра их скупа и невыразительна, но при этом фильм запоминается гораздо ярче и в памяти остается гораздо дольше, чем многие современные разговорные фильмы с хорошей игрой. 

Фильм недорог, фильм жесток, страшен, мрачен, откровенен, пуст и одновременно наполнен смыслом. Так же как бывают пусты и наполнены смыслом лозунги молодежи - студентов, хиппи, панков. Они свободны и нереальны. 

Мир 'Последнего боя' - абсурден, нереален, футуристичен, но он - это наша жизнь. Парадокс. Вопрос к целому поколению...или просто молодой Бессон взял да и снял то, что просто пришло в голову... Это вряд ли когда выяснится, но это действительно его самый оригинальный и необычный фильм.