Работая над созданием своего первого полнометражного фильма, известный  французский  кинематографист Люк Бессон вдохновлялся «Взлётной полосой» Криса Маркера, снятой в  жанре постапокалиптики. В активе  у создателя «Её звали Никита» и «Леона»  к  тому  времени  была короткометражная картина «Предпоследний», многие сюжетные ходы которой позже и  лягут в основу   «Последней битвы». 

   В результате апокалипсиса  прежний мир рухнул и  под  его  обломками, ежедневно убивая и сражаясь, пытаются  найти приют  уцелевшие  люди. В силу вступил жестокий  закон выживания, и  нет  места  жалости, состраданию, любви. Главный герой  на протяжении всего фильма ищет  покой и  возможность хоть на минуту забыться и не вспоминать о том, что его окружает.  Некий реализм картине придаёт и  отсутствие реплик,  и  чёрно-белый вариант и, безусловно, отличная игра актёров.  

   Наличие  мощных и  красочных сцен   борьбы между  героями заслуживает отдельных похвал, притом стоит учитывать крайне низкий бюджет фильма, что не могло  не сказаться  на самом замысле и его исполнении.  И, тем не менее, хотя «Последняя битва» и снималась с  чисто  коммерческой точки зрения, она не лишена и  философского подтекста. Существование людей, их взаимосвязь, общение в условиях  разрухи  и  краха цивилизации, возможность оставаться  человеком  в любых ситуациях, помогать другим  -  вот  о  чём  данная  лента.  Отстраненность и неадекватность  происходящего подчёркивает, как ни странно, психиатрическая  лечебница. Кто бы мог подумать, что заведение для умалишённых может когда-нибудь  стать убежищем. В этом и весь Люк Бессон. 

   Сняв в  потрясающем  ключе  постапокалиптическую драму, в лучших традициях   «новой волны»  этот  режиссёр заложил основание своей восхитительной пирамиды в виде  великолепно сделанных фильмов. 

 7 из  10