Не люблю большинство блокбастеров, посему львиная доля из творчества французского режиссёра Люка Бессона, прошла или стороной или сгодилась на один просмотр. Но две его ранние работы высоко ценимы мной; это «Подземка» и данная «Последняя битва». Вот о ней я и попытаюсь изложить кое-какую информацию.

Фильм удачно очень далёк от иных в своём направлении повествований о жестоком мире, после некой глобальной катастрофы или экономического коллапса, сотрясшего привычный мироуклад до неузнаваемости. Его разница состоит в том, что режиссёр не желал делать из него сугубо развлечение и зрелище, а пытался вдумчиво медитативно рассмотреть человеческое положение в незавидной ситуации быть живым, когда вокруг всё населено смертью и дикарством. Он старался взглянуть в душу выбранного главного героя, коему предстояло существовать и извечно блуждая отыскивать смысл дальнейшего дня. Эта цель легко читаема, безусловно, инстинкт самосохранения, исконной битвы за территорию. Собственно все немногочисленные персонажи движимы этим, они все сражаются друг с другом: некие, как волки-одиночки, некие в приспособленческой своре. Иные находят другой путь – прятаться от всех и вся за стенами храня свои моральные устои. Тотальное одичание показанного человечества (вернее его жалких крох) выражено не только верной стилизацией под чёрно-белую плёнку, демонстративные величественные горы бетонного ненужного хлама от прежнего общества, устоявшимся негласным принципом «человек человеку – враг», но и метким неотступным правилом – персонажи немы. Они не могут больше общаться по средству речи, зато все эмоции очень «говорящие» и куда более наглядны в своей откровенности за счёт действий.

Помимо выживания на пустой мёртвой земле, главный герой несёт в себе режиссёрский подтекст к иному смыслу его существования – женщина. Вообще в этой истории тема Женщины, как олицетворения единственно прекрасного в мире, как символа надежды на будущее, на первоначало Жизни, главную Красоту, вынесена наравне с инстинктом самосохранения, и даже, пожалуй, в финале обретает полный тоталитаризм, заставляя безошибочно угадывать взгляд Люка Бессона на определение гармонии. Этой созидательной гармонией и является мужчина, который рядом с женщиной, а после уже идёт абсолютно всё, всё становящееся второстепенным, иначе поодиночке два начала просто безжизненны духовно, как и мёртвый мир расколотых бетонных построек в виде декораций. Но конечно на, то это и художественное кино – пускай и с зачатками «немых» мысленных посланий – чтобы ещё и выстраивать сюжетный ход, проводить душевные метаморфозы героя, интриговать напряжёнными сценами и удивлять в некоторых моментах.

Вот этот насыщенный антураж здорово переплетается с созерцательной манерой демонстрации крох общественного упадка, живущего в примитивных сворах или врознь. То есть, временами зритель может раздумывать о человеческом истинном лице, когда нет более сдерживающих законов и моралей, и можно и главное нужно ради выживания прибегать к истинным звериным инстинктам в мире тотального коллапса, а иногда в сюжет вкрапляется действие, и мы наслаждаемся и пугающими моментами и завораживающим экшеном поединков. Эти сражения в основном состоят из двух противопоставленных персонажей, можно сказать двух рыцарей унылого будущего, облачённых в подручные доспехи и щитки, с примитивным оружием, на манер каменного века – круши и бей, чем потяжелее. Первый будет главный герой, всё ещё теплящий в себе созидательное начало диалога (он плачет над найденной книгой, делает тщетную уборку захламлённого помещения, любуется картиной и т.д.), а другой «рыцарь постатомного века» - сущий демон хаоса, в исполнении молодого французского актёра Жана Рено. Именно не за счёт слов, а своими поступками режиссёр показывает их внутренне наполнение, особенно он ставит тотальное различие меж ними для зрителей в сцене, когда каждый столкнётся с женщиной, и тем самым мы увидим в одном последствия от обезумевшего дикаря и убийцы, а в другом его улыбчивого антагониста. Думаю, что режиссёр это вывел ради ответа по поводу извечной боевой неприязни одного к другому, в общем-то, вначале кажущейся беспричинной.

Даже если чуть отойти от глубины характеров этих героев и смысла рассказа, то не могу не похвалить Бессона за его попросту интересную подборку достоверной работы костюмеров и обшарпанных декораций, ведь облик персонажей вышел, в самом деле, запоминающийся, облачённых в подобия средневековых доспехов из разных металлических пластин с намотанным тряпьём в симбиозе, например, из огнеупорного шлема, на фоне серых бетонных стен и разбросанных кирпичей. К тому же фильм имеет не менее яркие находки, как рисунки врача, близкие к первобытным изображениям зверей (ещё один «привет» отсылке к каменному веку), рыба, падающая вместо дождя с пасмурных небес, и не только…

Тем самым, нельзя не назвать этот фильм самым лучшим на тему демонстрации жизни людей после некого случившегося апокалипсиса, и именно за счёт не просто развлекательных моментов (кстати, их здесь тоже хватает сполна и сняты они очень живо – всё же Бессон будущий мастер мейнстрима), а как раз в силу продуманного показательного повествования, где идёт попытка выстраивания логической цепочки пути главного героя, который проходит метаморфозы к желанной женщине (образу домашнего очага, будущих детей и умиротворения) в предоставленном обществе, но это завершение в самом прямом смысле «Cherchez la femme» (с французского «Ищите женщину»), потребует изначального переосмысления отношения к былому отторжению, продемонстрированному в прологе киноленты. Фильм без слов, а значит, будет понятен каждому. Одним словом, режиссёр и развлёк поединками «рыцарей» будущего, показал нелицеприятный истинный вид людей без сдерживающих законов, вкрапил небольшие курьёзные моменты, создал достоверный мир разрухи, и вывел собственный ответ на конечную цену, ради которой главный герой и совершил свою последнюю битву.

Кино на любителя, безусловно, но если западёт в душу, то ему суждено стать самым любимым на заданную тематику.

10 из 10