Как же мне не нравятся актёры Сами Насери и Фредерик Дифенталь из оригинального французского «Taxi». Американский ремейк, который спродюсировал Люк Бессон с чёрной пышкой Куин Латифой и белым комиком Джимми Фэллоном для меня, как глоток свежего воздуха. И я сразу забыл про французскую версию, как страшный сон.

Тим Стори украсил фильм отличной музыкой, а песня 'This Will Be' в исполнении Natalie Cole теперь навсегда будет ассоциироваться с этим милым фильмом. 

В фильме есть несколько хороших шуток и имитация погони на улицах Нью-Йорка. Отличное времяпрепровождение у экрана телевизора.

8 из 10