Я считаю, что данный фильм не заслуживает столь низкого рейтинга, который у него сейчас имеется, поскольку существует достаточное количество более низкопробных картин, но с оценками значительно выше. Ясное дело, что первопричина столь негативного отношения зрителей к работе Тима Стори - это явный плагиат на французское 'Такси'. Не было бы последнего, и отношение изначально было бы другое. Но что здесь поделаешь? Господа американцы давно славятся безбожным паразитированием на чужих идеях и постоянно клепают римейки как на свои собственные, так и на иностранные проекты с целью сруба большого куша. И в этот раз получилось так, что Люк Бессон слепил римейк на самого же себя. Но картина, к счастью, получилась далеко не такой паршивой, как ее все раскритиковали.

Безусловно, Куин Латифа и Джимми Фэллон в плане харизматичности проигрывают своим прототипам - Сэми Насери и Фредерику Дифенталю. А увидев, что таксист в римейке - женщина, и играет ее черная, не особо привлекательная девица, я поначалу кино даже хотел выключить. Однако хорошая актерская игра актрисы 'посоветовала' мне этого не делать и правильно сделала. Фильм получился хороший. Здесь отлично поставлены автомобильные гонки. Ничего особенного нет, но глаз радуют. Также здесь нет ни одной шутки ниже плинтуса - только за один этот факт уже можно похвалить кино (не забывая учитывать при этом, что оно американское, а для них это нонсенс - отсутствие сортирного юмора). Кстати, ржачный момент с веселящим газом рассмешил до слез!

Не обошлась лента без бредовых моментов. Очень сильно сомневаюсь, что мисс Латифа, обладающая весьма внушительной фигурой, смогла бы выиграть велозаезд. Велик просто не смог бы дать необходимую скорость под таким весом! Вот подтянутому Фрэнку Мартину в исполнении блистательного Джейсона Стэтхэма из третьей части саги о сверхбыстром перевозчике подобный трюк вполне бы удался, а здесь... Нет, чепуха. Также несколько раздраконила тупость, которую проявлял горе-полицейский при вождении автомобиля, если вождением это можно назвать. А учитывая, что в США 90% легковых автомобилей оснащены автоматическими коробками передач, можно сделать вывод, что данный коп - редкий кретин, которому по ошибке выдали жетон.

Вердикт: проигрывающее оригиналу, но по-своему неплохое кинцо, имеющее в наличии нормальный человеческий юмор, хорошую игру актеров и не менее хорошую техническую составляющую. Самое главное то, что 'Нью-Йоркское такси' дарит отличное настроение и уж никак не заслуживает такой позорной оценки...

7 из 10