Совершенно неожиданно этот фильм оказался весьма неплохим! Видимо, то, что продюсер фильма - Люк Бессон, сказалось. Это такой спокойный, медлительный фильм, почти без музыки, с очень консервативной операторской работой, и добротной актёрской игрой. Типичный французский фильм по атмосфере и манере подачи материала. 

Но какой нетипичный сценарий! Нельзя пересказать сюжет, но если будете внимательно смотреть, то в конце фильма получите истинное удовольствие от 'перевёртыша', который ждёт вас в финале. Последний раз я так удивлялся, посмотрев: чувство. Но здесь - никакой мистики, всё жизненно, и могло бы произойти с каждым. 

Мне очень понравилась игра Матильды Сенье: она так тонко развивает образ эдакого мужика в юбке, комиссара полиции, погружённой в работу. А как прелестно сыгран образ психоаналитика! 

Это типичный женский детектив. И как и все французские фильмы, он всё равно - о любви, и только о любви. 

оценка:

8 из 10.