Мне фильм очень понравился, несмотря на то, что это ремейк моего любимого 'Такси'. Интересная американская интерпретация этого фильма.

Квин Латифа - классная актриса, что бы кто ни говорил. Хотя, я согласен - Латифа не могла бы выделывать те трюки на велосипеде. Но в остальном, она хорошо сыграла роль безбашенной таксистки. Джимми Фэлон был рожден для роли полицейского-неудачника. А Жизель Бундхен - вылитая грабительница-стерва. 

Сюжет слизан с оригинала, но здесь нет ничего страшного. Гонки на тачках поставлены классно. 

Мне кажется, на 'Нью-Йоркское Такси' стоит потратить свое время.

7 из 10