Дано: 1) бездарный полицейский, который никак не может сдать на права; 2)безумный таксист, который нарушает все правила дорожного движения (даже те, что еще не придуманы). Найти: группу хитрых и удачливых преступников. Решение: Бессон, 'Такси', Марсель. Что?.. Почему неверно?.. Какой еще Нью-Йорк?..   

Ремейку не избежать сравнения с оригиналом. Ну что ж, американизация французского шедевра прошла не без потерь. Кроме необычайно мягкой иронии, там был особый шарм. Je veux l'amour и все такое... Этого здесь нет. Но разве нужно ставить на фильме крест? 

'Нью-Йоркское такси' - довольно добрая комедия, шутки в которой хоть и не блещут остротой, зато не опускаются ниже пояса. Главная героиня по-американски харизматична, смотреть на нее в роли водителя даже любопытно. Воспринимая этот фильм в отрыве от оригинала, можно получить вполне положительные впечатления. Справедливости ради, сиквелам французского 'Такси' он совсем не уступает.

Единственное, что расстроило - выбор автомобиля. Как можно вместо яростного, дерзкого 'Пежо' утвердить на главную роль абсолютно безликий 'Форд'? Эта машина становится символом Нью-Йорка только тогда, когда присутствует на небольшом участке дороги в количестве пятнадцати-двадцати экземпляров. Почему нельзя было взять раритетный четырехглазый 'Checker Cab'? Устарел? Но в списке разрешенных на сегодняшний день такси Нью-Йорка добрый десяток автомобилей, не лишенных индивидуальности. 

Ремейк есть ремейк. Не нужно завышенных ожиданий. Можно просто расслабиться на вечер в компании с этим фильмом.

P.S.: Ждем 'Московского такси'. С кавказцем на тонированной 'шестерке'. Только это будет уже не комедия, а драма...