Дикий Запад. Время опасное и неспокойное. Это время, когда по дорогам и весям Америки ходили бандиты, индейцы, да разного рода сумасшедшие, которые могли изрядно попортить крови мирным жителем. И героем нашей сегодняшней истории, так же является человек не самых честных правил, который предпочитает брать все что плохо лежит и убеждать окружающих в собственной правоте. Кулаком ли или добрым словом не важно, главное что подобный подход работает безотказно. О нет, вы не подумайте, что герой Бада Спенсера плохой человек, который занимается лишь тем что тешит свое самолюбие избивая правых и виновных. Герой Бада Спенсера избивает и обворовывает только и исключительно плохих парней, а так же разного рода богатее, для которых потеря пары сотен монет вызывает разве что легкий дискомфорт, а вот добрых и законопослушных людей герой Бада Спенсера оберегает и всегда готов прийти на помочь слабому и беззащитного. Конечно же, старина Спенсер не забудет при этом поворчать, нахмурить брови и посетовать на судьбу, но за грубым нравом бьется сердце настоящего рыцаря. Рыцаря, который прибыв в небольшой городок под видом доктора встает на защиту мирных жителей.

Да, я пожалуй соглашусь, что видеть Бада Спенсера без своего извечного друга и напарника в лице Теренса Хилла достаточно непривычно, но подобное чувство дискомфорта испытываешь буквально первые пятнадцать минут, после чего с головой погружаешься в атмосферу картины и о голубоглазом блондине не вспоминаешь вплоть до финальных титров. Я бы не сказал, что индеец Какао является достойной заменой Теренсу Хиллу, но во всяком случае он отлично контрастирует с героем Бада Спенсера и если последний выглядит мрачным и неразговорчивым, то Какао ведет себя чересчур гиперактивно, постоянно кричит, суетится и как результат – попадает в разного рода неприятности из которых его будет вытаскивать герой Бада Спенсера. Короче – классика.

Ммм? Почему я ни разу не назвал героя Бада Спенсера по имени, хотя в название картины присутствует имя героя? А все очень просто. С английского языка слово «Бадди» переводится как приятель и им достаточно часто нарекают домашних питомцев. Так что тем самым, герой Бада Спенсера является своего рода «человеком-без-имени». С другой же стороны, если дать простор для воображения, то можно представить, что на самом деле перед зрителем предстает Бамбино, которому удалось каким-то образом отвязаться от своего, липкого как жвачка, братца Троицы и попутешествовать в одиночку. Ммм, что? Индеец? А что индеец? Это багаж героя Бада Спенсера.

Ммм? Почему я ни словом не обмолвился о сюжете? Знаете, а в данной картине он не настолько важен. Да-да, я знаю сколь странно звучит подобное утверждение от человека, который в фильмах ставит сюжет на первое место, но ради этой картины я готов сделать исключение. Так вот, перед зрителем предстает несколько зарисовок из жизни героя Бада Спенсера, которые связаны с тем, что деревня, в которой прибывает наш герой, подвергается нападениям бандитов. Но ей богу, бандиты это такая мелочь, да и что они могут противопоставить против коронного удара Бада Спенсера прямиком по лбу? Ровным счетом ни-че-го. А потому куда интересней наблюдать, как герой Бада Спенсера пытается лечить своих пациентов, при этом самым действенным лекарством «доброго доктора» является слабительное. Что в общем-то и не мудрено. Ведь находясь в уборной тебе как-то будет не до головной боли и проблем со сном, так что медицина доктора Попова… эээ я хотел сказать героя Бада Спенсера работает на ура. Так же незабываемой сценой является дуэль между Бадом Спенсером и шерифом городка. Дуэль необычный. И необычен он тем, что это будет не поединок на револьверах, а состязание кто больше съест.

Но самое главное, что есть в этом фильме, так это изумительная музыка, написанная мастером своего дела - Эннио Морриконе. Вот честно, не будь тут этой музыки и фильм бы потерял часть своего шарма.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает забавный и по-своему наивный фильм, который способен доставить множество приятных минут тем людям которые не равнодушны к жанру вестерна вообще и к такому прекрасному актеру как Бад Спенсер в частности. Так что если вы из их числа, то я всенеприменнейше рекомендую сей фильм к просмотру.

6 из 10