У некоторых кинолюбителей на первых минутах фильма может возникнуть истерика, потому что в титрах мелькнет имя Бада Спенсера без Теренса Хилла. После этого возникнут вопросы: «Как такое возможно?» или «Куда катится мир?» Но справившись с приступом паники, становится понятно, что сольное выступление Спенсера смотрится на отлично.

Хотя если нет Хилла в фильме, его нужно было придумать. И его придумали, точнее придумали персонажа, который большую часть времени проводит рядом с героем Спенсера, и который его изрядно раздражает, хотя и является близким другом и даже кровным братом.

Именно он, этот чудаковатый индеец, втягивает Бада в авантюру, из-за которой они оказываются в городе Юкка, а Спенсера ошибочно принимают за врача. Бад, конечно, в медицине не разбирается, он смешивает невообразимые микстуры, которые чудом не убивают пациентов, а остальные болезни лечит с помощью кулаков или смекалки.

Как и обычно, у Спенсера есть одна сцена в фильме, в которой ему удается вкусно и плотно поесть, в этом он устраивает соревнование с местным шерифом. Позже, в одном из масштабных побоищ он разносит всю таверну, что также присуще его прежним героям.

В целом, фильм малоизвестного режиссера Микеле Лупо продолжает концепцию вестернов, дуэта Хилл-Спенсер. В чем, конечно, помогает и сценарий написанный Серджо Донати и Джином Луотто. Они имели отношение, как к раннему творчеству Спенсера, так и к долларовой трилогии Серджио Леоне. А уж музыка, написанная великим Эннио Морриконе, ласкает слух, усиливая впечатление от каждой сцены.

На выходе получился весьма крепкий и качественный вестерн с добрым юмором и интересным сюжетом. Отличная комедия, которая рекомендуется всем поклонникам Теренса Хилла и Бада Спенсера.

7 из 10