Движение. Грация. Ночь. Вера. Нежность. Любовь. Ненависть. Рождение. Волны.

Все это – незабываемый подводный мир. Мир, полный жизни, мир неизведанный, но который очень хочется изведать. Люк Бессон собирался стать дайвером и океанологом – вслед за родителями. Но не сложилось. Зато получилось взять камеру и отправиться вглубь океана – а потом показать всю эту чарующую красоту нам, людям. Благодарю, Люк. «Атлантис» буду пересматривать сто раз.

Вьющаяся ламинария. Блики света преломляются сквозь воду. Плывущие осьминог, скат. Киты и кашалоты, замки из коралл в ночи – такие темные, напоминающие своим величеством затонувший «Титаник» и – как раз-таки – сказочные замки. 

Это история дельфина – резвящегося, невинного и искреннего – очень умного. Это история рыб с грустными огромными глазами, которые смотрят на тебя – и кажется, что это люди. Возможно, даже намного – намного лучше людей. Это зеркальная поверхность озера. Озера под океаном. Ведь над поверхностью – вода. 

Нет слов, чтобы описать, насколько завораживают съемки. Фильм идет чуть больше часа – казалось, безмолвный подводный мир может наскучить – ан, нет! Он так прекрасен, что глаза боишься оторвать от экрана. «Атлантис» надо смотреть в кино. А при просмотре можно произнести лишь два слова: «Это прекрасно…»

Еще фильм поражает музыкой – она просто идеально подобрана к каждой части подводного мира. Игривая музыка на «Игре», нежная – на «Нежности», и темная, таинственная, не вызывающая доверия – на «Ненависти». Блоки фильма были очень правильно разделены, названия подобраны точно. Поразила вступительная к путешествию речь.

Забудьте асфальт. Забудьте все современное. Забудьте.

Никогда не думала, что документальное кино может понравиться настолько. Но «Атлантис» для меня – идеален. Хочется погружаться все дальше, все глубже. Туда, дальше, вглубь океана.