Всю свою жизнь я чувствую слабость к воде и подводному миру. Может это следствие, оставленное мультфильмом «Русалочка» в раннем детстве, или другая травма, но я всегда предпочитала бы жить где-то там в глубине. Еще задолго до меня было сказано, что на воду можно смотреть вечно, а я в свою очередь хочу сказать, что вечно можно смотреть и «Атлантис». 

С каждым новым фильмом я все более восхищаюсь автором этого шедевра. Он именно тот человек, проанализировав работу которого, можно точно утверждать, что ничего в этой жизни не бывает случайно. Люк Бессон родился в семье, которая не на словах знакома с подводным плаванием. Из-за несчастного случая он не мог продолжить семейную традицию, но любовь к океану, видимо, пронес через всю жизнь. Доказательством этому и есть «Атлантис».

Фильм-путешествие, фильм-театр, фильм-опера… Это не простые обитатели океана, а каждый со своей историей и характером. Они грациозны, величественны, забавны  и красивы. У каждого свой темп и свой танец. Одни позируют на камеру, другие же в ярости атакуют её. Они, как и мы, играют, охотятся и любят. Все разные, но одинаково вызывают слезы восторга.  

Картина делится на части: движение, грация, ночь, вера, нежность, любовь, ненависть, рождение и волны. В каждой из них свой герой, который странствует под музыкальное сопровождение неимоверной красоты. Отсутствие закадрового голоса  дает нам возможность самим дорисовывать в воображении, куда направляется каждый из них, и чем закончится его путь. Моментами кажется, что эта волшебная музыка действительно звучит там, ближе ко дну, чтобы слышно было только морским жителям. Кстати, здесь сказывается еще и работа Бессона в качестве постановщика музыкальных клипов. В его работах видеоряд всегда очень красиво ложится на музыку. Этот фильм – не исключение. 

Очень жаль, что об этой ленте мало говорят и мало смотрят. Я теперь буду рассказывать о ней везде. Но, видать, Люк и создал её не для всех, а лишь для тех, кто, как и он, не может устоять перед морской гладью. 

Ставлю высшую оценку и рекомендую всем эстетам.