Режиссер Элиа Сулейман возвращается в Назарет после 12-летнего пребывания в Нью-Йорке. Только недавно были подписаны соглашения в Осло. Официально была признана Палестинская автономия, пускай и в форме переходного правительства Палестины сроком на 5 лет (до предполагаемого урегулирования спорных вопросов с Израилем, которые, как мы знаем, так до сих пор и не урегулированы).

Элия наблюдает за жизнью своих родителей, друзей, соседей. Многое изменилось вокруг со времени его последнего визита. Назарет, хотя формально и входит в состав Израиля, населен преимущественно палестинцами. Анекдотичные сценки из их повседневной жизни, маленькие абсурдные моменты будней и создают основную часть сюжета фильма. Неизбежны столкновения палестинцев с еврейской частью населения, в особенности с вездесущей израильской полицией. Но сквозь абсурд, как нам известно из пьес Ионеско и Беккета, проглядывает особенная, выкристаллизованная правда, очищенная от шелухи общепринятых норм и установок.

Сам Сулейман утверждает, что в своих фильмах пытается избежать конкретики, создать рассеянный, децентрализованный образ, чтобы расширить перспективу художественной структуры фильма. По его мнению, эта метафора очень подходит палестинцам, которые разбросаны по всем уголкам земного шара. Режиссер бросает вызов линейности, последовательности и упорядоченности истории Палестины, что особенно касается последних 60 лет ее существования. Оттого его фильмы могут показаться сумбурными, хаотичными. Режиссер пытается открыть каждому зрителю свою Палестину в ее разных образах и ипостасях, не насаждая при этом своего 'авторитетного мнения'. Сравнивая свой кинематографический язык с поэзией, в которой каждый читатель может найти свою, близкую только ему правду, Сулейман предлагает лично зрителю писать историю Палестины, охватывая целое в его бесконечном многообразии.

P.S. 

Фильм лауреат приза 'Лучшему новому режиссеру' на МКФ в Сиэттле и 'Приза Луиджи де Лаурентиса' на МКФ в Венеции.

Первый фильм трилогии 'Хроника исчезновения' (1996) - 'Божественное вмешательство' (2002) - 'Оставшееся время' (2009).