Я вам сразу скажу- я поклонник комедий Уиздома. И поэтому этот фильм посмотрел с не меньшим удовольствием чем популярные 'Мистер Питкин в тылу врага' или же 'Мистер Питкин в больнице'

У фильма есть идея

И это радует. Идея добра и самоотверженности главного героя, заботы о детях.

У фильма есть свой особый юмор

Конечно, есть затянутые моменты, но в целом фильм смотрится весело и со вкусом. Одна только сцена в поезде чего стоит. А сцена с оркестром и дирижером 'Игорем Петровичем' вообще напомнила старых добрых 'Весёлых ребят'

Уиздом как всегда на высоте. Фильм хороший. Советую