В этом блестящем фильме Пола Мазурски сошлись в единый, великолепный синтез комедия положений и своеобразная сатира на проблематику семейных ценностей, тематика которой будет актуальна всегда. Оригинальный, индивидуальный  стиль и подход Мазурски, который отражается в самом фильме  более чем явственно, здесь тесно сотрудничает с блестящим актёрским дуэтом  Бетт Мидлер и Вудди Аллена, лента эта по сути является своеобразным апофеозом всего его творчества. И право, даже не знаю, почему это творение в своё время зритель не заметил, ведь в нём есть и оригинальная задумка, и блестящая режиссура Мазурски, и великолепный сценарий и отличная операторская работа, которые вкупе делают этот фильм если не шедевром, то по крайней мере очень ценной лентой в жанре комедии положений. 

Каждый момент в ленте представляет из себя умелое, ироничное, несколько насмешливое  действо, при этом в них нет ругани, в них нет жестокости и в них нет пошлости. Есть лишь только остроумные, иногда резкие, иногда грубоватые, но точно передающие ситуацию современных семей сцены, в центре которых оказывается лишь одна пара. ..

В своём фильме Мазурски очень искусно и тонко удалось поднять и глубоко рассмотреть, так сказать провести со стороны психоанализа исследование достаточно щекотливого вопроса супружеской верности, честности к своему партнёру, при этом он с виртуозной изысканностью  высмеял все пороки и тёмные стороны семейной жизни, тайные друг от друга романы, романтические интрижки, измены, причём показано всё это со стороны лишь одной семейной пары, но выглядит это так, словно режиссёр своими действиями хотел охватить все пары, в которых есть такие проблемы, а таких пар во всём мире больше половины, я более чем уверен, что 98 % пар сталкивались с этим, так или иначе. 

Очень мало по-настоящему благополучных пар, и Мазурски в интеллигентной, довольно интеллектуальной и в то же время острой и сатирической манере показывает нам, что даже в самой благополучной на вид и кажущейся долгое  время крепкой  семье могут быть скрытые, бесчестные 'тёмные стороны' отношений.

При этом широту своей поднимаемой проблематики он внедрил в условия одного единственного торгового центра, Он как бы взял глобальную тему и развеял её в стенах единственного здания, таким образом  намекая, что все тайны, секреты между любящими людьми могут внезапно стать явными во время обычного, семейного мероприятия, а когда, как не во время похода в магазин за покупками между супругами начинаются разговоры на самые откровенные и тонкие личные  темы ? 

Но фильм интересен не только проблемой, поднимаемой Мазурски, в нём невероятно удачно сложился актёрский дуэт двух комедийных талантищ :певицы и актрисы Бетт Мидлер и гениального комедианта, снявшего огромное число великолепных фильмов, написавшего неимоверное количество пьес Вудди Аллена, оба создали незабываемые, интересные и очень яркие образы. Оба просто взорвали фильм своей игрой. С Бетт Мидлер всё просто - эта актриса мне всегда нравилась своей энергичной, острословной и немножко буйной манерой игры, её иногда порой сумасбродные, а порой и дикие амплуа вызывают восторг и такой же дикий интерес, здесь же она обыграла совершенно другую сторону своих и без того огромных возможностей, у неё получился интересный, в целом эрудированный образ доктор психологии. Очень понравился и Вудди Аллен - хотя с ним несколько сложнее, я никогда не был большим поклонником его творчества, да и серьёзно воспринимать его как актёра начал совершенно недавно, однако  именно эта его  роль открыла для меня не только тонкого психолога, неординарного философа но и великолепного комедианта, умеющего не просто обыграть то или иное положение, но каждой клеточкой приникнуться к самой сути образа и сыграть не просто роль, а целую личность, а способность создать личность на экране одна из главных особенностей Аллена, сильно отличающая его от целого ряда аналогичных комедиантов, в общем, я в восторге. 

Одним словом, это отличная комедия, в которой есть и великолепно поданный зрителю смысл, и интересный сюжет и гениальные диалоги, я думаю что рано или поздно его заметят зрители и лента займёт своё достойное место в среде бриллиантов кино. Фильм этот стоит взглянуть, хотя бы ради того, чтобы увидеть и осознать всю причинность семейных распрей и конфликтов и задать себе вопрос, как избежать их и сохранить нормальные, человеческие отношения и взаимопонимание. 

10 из 10