Моя ужасная няня!

К лучшему (я люблю этот фильм)

Перед нами очередная совместная картина английского актера Нормана Уисдома и английского режиссера Джона Пэдди Кастэйрса. Фильм вышел очень давно, а если быть точнее, то в 1955 году, но даже сейчас его очень интересно смотреть. И мне кажется, этот фильм понравится даже детям, потому что в этом фильме наш герой Норман живет и работает в детском приюте. Этот приют хотят закрыть, но наш Норман никогда не бросит маленьких детей, и сделает так, чтобы все было хорошо. 

Фильм имеет очень много старых шуток в стиле мистера Питкина, а это значит, что тут будут разные падения и очень нелепые ситуации. Мне особенно запомнился момент, когда Норман звонил по телефону и конечно когда он стал дирижером. А когда он вышел драться на ринг, я почему-то сразу вспомнил другого комика Чарли Чаплина. Все-таки раньше фильмы общались друг с другом и уважали друг друга. На это стоит посмотреть хотя бы один раз. 

А лично я всегда пересматриваю фильмы с Норманом, потому что он играл в очень добрых и честных картинах. Ну и конечно все они были очень смешные, а в этом фильме смешные моменты очень часто шли рядом с грустными. Я бы даже сказал, что перед нами трагикомедия. И когда Норман поет в самом конце свою личную песенку, слезы легко польются из глаз. Норман весь фильм пытался сделать что-то хорошее для детей, а в глубине души он хотел, чтобы его просто полюбила одна девушка. Но тут все будет по-другому. Может быть, это даже и к лучшему…

Великие фильмы заслуживают максимальных оценок. Я всем советую смотреть фильмы с участием Нормана. Когда смотришь такие добрые и смешные картины, как-то жить становится легче. Поэтому я с радостью ставлю максимальную оценку. Мой безоговорочный шедевр.

Спасибо.

10 из 10