Бесподобный комик, комик от Бога, и просто дар Божий с берегов Альбиона! (прям даже в рифму получилось... и всё в честь сэра Нормана!)...

...продолжает свое странствие длиной в более чем с десяток фильмов о Нормане и Питкине, чтобы навсегда остаться в памяти любителей искреннего, неподдельного и душевного комедийного кино! ВЕЧНОГО КИНО!

..История 'К лучшему' - рассказ о, разумеется, Нормане, который на этот раз оказывается в загородном детском доме (приюте) в качестве помощника/няньки/воспитателя/обслуживающего персонала. Бед - никаких нет. Обыкновенная скромная обитель весёлых и шаловливых детишек, безумно любящих 'своего' Нормана, за его теплое отношение, взаимовыручку и любовь к ним, к детям. Но беды, а точнее.. приключения начинаются ровно с того момента, как маленький мальчик, грустный-прегрустный в силу одиночества, ненароком достигает обещания Нормана купить игрушечную машину ценой аж в 12 фунтов!!! (неслыханные деньги, по тем временам!) 

Что ж... Делать нечего... И в силу своей доброты и беззаботной любви к детям и ко всем вокруг, Норман начинает поимку тех самых 12 фунтов во что бы то ни стало, рискуя своей жизнью, здоровьем и животами всех тех, кому посчастливиться их надорвать, глядя за потугами неугомонного, но живого человечка - Нормана!

Разумеется, Норман не оставит своей цели до тех пор, пока мальчик не получит свою машинку... А это значит, что веселью быть! И никак иначе!

Правда.. в который и очередной раз этого безумного и 'чаплиновского' веселья всё равно не хватает для того, чтоб растянуться на весь фильм, на все полтора часа. Отсутствие его или слабое участие заменят любовь (романтика, мечты о возлюбленной и очень красивые очередные песни в исполнении самого Нормана Уиздома), быть может.. даже драма (тот же боксёрский поединок), и просто трогательные сентиментальные моменты, демонстрирующие очень светлое и доброе сердце простака Нормана, способного лишиться самого дорого для него, только чтобы детям... было... хо-РО-шо!!!

..Ну, а если всё же, напоследок, обратиться к юмору, то кульминацией его и главным акцентом станет бесподобная сцена в музыкальном театре с русским оркестром, где Норман за сценой, в отличие от вечно прыгающего и порхающего в своих фильмах Тома Круза, будет веселить народ.. вопреки и очень сильно! 

..ПРОСТО ОЧЕНЬ СИЛЬНО!!!...

8 из 10