Парадоксально, но эта  мрачнейшая и жестокая военная драма вышла на мировые экраны почти одновременно с не менее знаменитым советским  фильмом  Григория  Чухрая о юном и прекраснодушном солдате Алеше Скворцове.

Но  насколько  же разнятся эти творения!  Некоторые  эпизоды японской картины и по сей день шокируют,  а уж в конце  1950-х годов не жалеющий  зрителя натурализм  «Полевых  огней» выглядел  поистине революционным. Могу с уверенностью заявить, что  в те времена ни в европейском, ни уж тем более в голливудском кино,   так реалистично  войну и её последствия  никто не изображал.

Сюжета, в привычном понимании, в фильме практически нет. Большую его часть занимают бессмысленные блуждания по джунглям взятых в окружение и брошенных на произвол судьбы командованием японских солдат, выбор у которых невелик – либо сдаться в плен американцам, либо околеть с голоду.

Несколько заторможенный с виду  солдат Тамура (сказываются, последствия перенесенной болезни)  прибивается к горстке таких же  бедолаг, безуспешно пытающихся пробиться к «своим». Их  усилия  перейти линию фронта, найти себе пропитание или его замену,  и занимают основную часть экранного времени. 

Характерно, что Кон Итикава не ищет правых и виноватых – он просто фиксирует цепь ужасающих событий, приводящих к тотальному одичанию и озверению некогда нормальных, обычных  людей. Но это вовсе не спекуляция на военной теме, созданная  для того, чтобы пощекотать нервы зрителям (что это не так Итикава доказал еще предыдущим фильмом – философской, гуманистической  притчей «Бирманская арфа», действие которой также происходит  во время Второй мировой войны). 

В финале герой фильма  все же находит в себе силы, несмотря на нечеловеческие обстоятельства, остаться человеком, не переходить тот порог, который отделяет нас от животных, от нелюдей.