Их встреча произошла в тесном, душном автозаке. В воздухе, раскалённом как от летней жары, так и от темперамента сидящих друг напротив друга ювенальных преступниц, случилось знакомство двух одинаково напористых сукебанш – уже имеющей собственную группировку Майи (Рэйко Икэ) и ещё не успевшей добиться высокого криминального статуса, но весьма амбициозной Комасы (Мики Сугимото). Традиционные слова про «воздух искрился от напряжения» будут, впрочем, не совсем уместны – Майя изначально показывает себя с весьма рассудительной стороны, явно рассчитывая на возможное дальнейшее сотрудничество. Наступит оно, впрочем, лишь в весьма долгосрочной перспективе – ведь перед тем как полноценно объединить силы и стать лучшими подругами, между молодыми бандитками будет и вражда, и ревность, и смерти близких людей, и, конечно же, перевёрнутый с ног на голову криминальный мир Осаки.

Линейка фильмов «Сукебан» - один из наиболее ярких представителей Pinky Violence, выделяемого как поджанр Pinku Eiga и выпускаемого конкретно киностудией Toei. Формула серии была довольно проста и соответствовала всем канонам выбранного направления – вращающийся вокруг группировки молодых преступниц сюжет, частое соперничество с такими же конкурентками и тесные взаимосвязи с более влиятельными якудза, часто приводящие к проблемам у главных героинь. Каждая отдельная часть – полностью самостоятельная история, где вокруг одинаковой концепции (и частенько совпадающего актёрского состава) режиссёр Норифуми Судзуки всякий раз пытался выстроить новую порцию кроваво-эротичных и, зачастую, слегка абсурдных приключений. В случае с «Местью», он, впрочем, пошёл ещё дальше, ведь местный сюжет на проверку оказывается практически полным ремейком предыдущей ленты во франшизе – «Партизанской войны девушки-босса» (также известной как «Сукебан Герилья»). Одинаковые тропы, одинаковые смерти персонажей с одинаковыми типажами – такая «одинаковость» могла бы походить на откровенную халтуру, если бы не подмечалась уже по прошествии полуторачасового хронометража, когда любые претензии уровня «ну и зачем было повторяться?» приобретают на удивление бессмысленный характер.

Перед нами снова предстаёт история двух предводительниц девчачьих бандформирований, которые в определённый момент оказываются по разные стороны баррикад из-за молодого парня по имени Тацуо. Вынужденный в прошлом вступить в ряды якудза, он также оказывается промеж двух огней, где желание подняться по криминальной карьерной лестнице идёт в разрез с враждебным отношением его босса к Майе и Комасе. Несмотря на аналогичный «скелет» сценария, мясо вокруг него на этот раз наращивается куда более равномерно, создавая ударный темп повествования и не забывая при этом углублять характеры героев довольно интересным раскрытием их предыстории. Подобную похвалу, впрочем, трудно адресовать местным злодеям из якудзы – ведь опереточные образы, где напускное коварство их лидера совмещается с неуклюжестью его подчинённых в бою, явно не настраивает на серьёзный лад. Который, впрочем, здесь и не нужен. Хоть сама история и имеет в себе драматичные моменты, но, в целом, пытается сохранить яркий и довольно непринуждённый настрой, которого зритель обычно и ожидает от эксплуатационного кино подобного рода.

Да и вообще стоит отметить, что сама концепция «Партизанской войны девушки-босса» была настолько удачной (и, частично, слегка недожатой), что её повторное использование трудно не оправдать. И хотя зачастую оценивать художественное произведение обособленно – наиболее верный путь по направлению к мифической «объективности», порой контекст вокруг конкретных фильмов не то что стоит отдельного обсуждения, но и даже участвует в формировании сюжетной основы, придавая ей дополнительный смысл. В данном случае, впрочем, речь отнюдь не о каких-либо политических подоплёках или настрое в обществе (помилуйте, у нас тут кино для безграмотного народа), ведь даже привычный бунтарский дух подобных лент – не более чем последствие тесной взаимосвязи их криминального содержимого с маркетинговой направленностью. Другое дело – личности стоящих за персонажами актёров, которые из-за популярности своих альтер-эго тоже могут порой повлиять на сам факт создания некоторых проектов. Много ли будет значить идея существования каких-либо «Неудержимых» без шлейфа фильмографии вокруг задействованного в нём каста? Или, прости господи, «Забойного реванша» без историй ЛаМотты и Бальбоа?

В «Сукебан-блюз: Месть» (как и в предыдущей ленте) щепотку остроты экранному противостоянию добавляла сама история взаимоотношений двух центральных актрис. Карьера Икэ и Сугимото не раз тесно переплеталась – они обе дебютировали в квадриквеле серии «Hot Springs Geisha» (также за режиссурой Судзуки),  а позже начали практически «делить» между собой титул главного сукебана в жанре, частенько сходясь на экране одних и тех же фильмов. В случае с титульной серией всё ещё смешнее – Рэйко Икэ уже дважды исполняла роль главной в банде, в то время как Мики присоединилась лишь на третьем фильме. И по сюжету, как не сложно догадаться, именно она отыгрывает роль условного новичка, желающего оттяпать кусок территории уже бывалых и добившихся успеха героинь Рэйко. Ну а чтобы подлить ещё немного масла, Норифуми Судзуки сообщал, что на съёмочной площадке актрисы враждуют и вообще видят друг в друге соперниц. Что, судя по многочисленным свидетельствам их тогдашней дружбы, конечно же, было неправдой. 

Являясь во многом усовершенствованной версией «Сукебан Герильи», «Месть» оказывается, возможно, лучшим фильмом франшизы «Сукебан» и одной из наиболее увлекательных лент на тему злоключений юных бандиток. И пускай кино трудно отнести в разряд правдоподобных криминальных лент, но подобная обособленность от каких-либо более серьёзных фильмов про якудза лишь играет произведению на руку. Более того – с определённой позиции, подобные слегка комичные произведения можно рассматривать как некий переходный этап и для мужских бандитских фильмов. На стыке, когда кино 60-х о гордых и принципиальных якудза (Ninkyo Eiga) уже практически вымерло, а жанр Jitsuroku Eiga с его грязным реализмом ещё не успел зародиться, выходили данные ленты, чей полуиздевателський тон служил очередным ударом по разрушающимся канонам преступного жанра. И поэтому перед современным зрителем «Сукебан-блюз: Месть» предстанет именно намеренно деформированным слепком того времени, где царящий в обществе настрой смешивается с околореальным миром, в котором боевые барышни могут и вредных якудза на место поставить, и от наказания уйти, гордо покинув город на изъятых у государства автомобилях.