Если быть точнее, то это 13 фильм снятый по заказу Международного Олимпийского Комитета. И хотя это далеко не первая документальная лента, снятая об Олимпийских играх. И даже не первая, которая не являлась просто статистическим свидетельством соревнований. Ведь была же незабываемая “Олимпия” Лени Рифеншталь, посвященная Олимпийским играм 1936 года в Берлине. Но известный японский режиссёр Кон Итикава первым снял фильм о всемирном единении, которое происходит раз в 4 года, когда все конфликты и войны забыты.

Итикаву вовсе не интересуют победы спортсменов, хотя он и восхищается отдельными победителями. Например, эфиопским марафонцем Абебе Бикилой, который смог преодолеть внушительную для обычного человека дистанцию свыше 40 километров, потратив на этот бег более двух часов. Или американским спринтером, который смог преодолеть на тот момент казалось бы невозможный физический и психологический барьер, пробежав 100 метров менее, чем за 10 секунд. Главным объектом 150 операторов, работавших на Итикаву были лица и эмоции спортсменов на периферии. Фильм не про то, как побеждают, а про то, что спорт объединяет людей со всего мира. Об истинной природе Олимпиад во время которых прекращались все войны. В них главное не победа, а участие во всеобщем празднестве.

Не зря много акцентов отдано тем, кто не победил. Так как для них своя Олимпиада, где они борются сами с собой. Со своим личным психологическим противником. Мы видим одинокого бегуна из Цейлона, отставшего на 2 круга от остальных и в одиночестве добегающего финальный круг по стадиону. Зрители при этом встали и аплодировали его силе воли, которую он проявляет даже понимая, что он безнадежно последний. Или лицо штангиста, который ни на что не претендует, но с превозмоганием тянет штангу. Мы видим уставшего марафонца, для которого каждый следующий шаг тяжелее предыдущего, а сам он безнадежно последний, но он превозмогает всё, чтобы добрести до финиша. Мы видим ступни марафонцев, избитые в кровь. Мы видим эмоции на лицах зрителей, наблюдающих за волейбольным поединком.

И в этом плане Итикава выступает, как контрпример ленты Лени Рифеншталь. Ведь она показываласовершенство человеческого тела, красоту идеальных форм, а спорт, был местом только для сильных телом и духом, присущее той идеологии на которую работала. Итикава же вступает с ней и с нацистской идеологией в незримый спор, доказывая, что гораздо важнее тот факт, что Олимпиада проводится в мирное время, а люди объединены общей мыслью хотя бы на 15 дней. Не зря фильм начинается не с классического для документальных фильмов об Олимпиаде кадра с зажжением огня, а с красивейшего кадра восходящего солнца и следующего за ним разрушения зданий. Ведь, чтобы построить мирное будущее, нужно уничтожить прошлое, как свидетельство войны и атомного огня, которые пережила Япония.

Итикава говорил, что ему не нравятся современные Олимпиады. В них выступают профессионалы ради побед и контрактов спонсоров, а не просто ради всемирного единения. В Токио на церемонии закрытия спортсмены неожиданно в спонтанном порыве вместо маршевого официозного шествия выбежали гурьбой, нарушив сценарий и заранее предопределенный регламент. Все зрители, официальные лица, сам Итикава, были шокированы таким жестом. Сейчас это уже срежиссированная традиция, но она лишена того эмоционального воздействия, всего лишь став наигранной частью коммерческого шоу. Но в 1964 году в Токио 7060 молодых людей в эмоциональном пике, подхватив на руки японского знаменосца, забыв о расовых, национальных, идеологических, религиозных, гендерных, социальных различиях объединились в радостном порыве.