Есть отличные фильмы, съемочный процесс которых, ограничиваются одной комнатой и парой-тройкой актеров. Университет смеха не исключение. 

На протяжении практически двух часов, зрителю представлена одна и та же картина.  Драматург, изо дня появляясь в кабинете цензора, кстати сказать, человека очень строгого и консервативного, с переделанной рукописью и  просьбой разрешить к постановке данную пьесу. И благодаря хорошей игре актеров, а точнее Кодзи Якусё и Горо Инагаки, фильм смотрится с восторгом и интересом.  

Действие фильма происходит во время второй мировой, и это неспроста.  В столь тяжелое для страны время, граждане должны предоставить надежную поддержку своей Родины. И каждый делает это по-своему и каждый по-своему прав. И на деле нам это демонстрируют цензор Сакисака (в прошлом военный, который считает, что в военное время все мужчины должны идти на фронт, но ни как не писать комедийные пьесы) и сценарист Цубаки, который считает, что в столь сложное время,  народу как никогда нужны комедии.

Чем закончилось противостояние этих двух сторон, вы можете узнать, посмотрев фильм. И узнать, почему же все таки в этой комедии(и в большей части этому жанру и принадлежит этот фильм) есть место драме. 

8 из 10