История, рассказанная Масумурой мне пришлась особо по душе. Это новелла про молодую даму (разумеется ее играла Аяко Вакао), которая работает в развлекательном заведении и профессионально разводит мужчин на весьма крупные вложения. Так шаг за шагом она учится профессионально влюблять в себя и вскоре отказывать, а заодно и становится значимым инвестиционным игроком. Интрига истории в том, что влюбится и кажущаяся легкомысленной героиня нашей истории.

Вторая история, изображенная Коном Итикава, выглядит не слишком складно. Много персонажей, диалогов и поворотов, а все вокруг обычной истории любви.

Зато последняя новелла выделяется созерцательностью. Перед нами женщина, которая многое изменила в своей жизни. Да, ранее ее ремесло вызывало много вопросов. Но стремление помогать людям, детям изменило все в корне. Есть в этом доля морализаторства и глянца, но в целом - слишком изящной и выразительной получилась тут визуальная составляющая. Каждый диалог несет в себе нечто куда большее. И это добавляет ленте вистов.

Таким образом, из далекого 1960 года Япония выдает три зарисовки о женской состоятельности и самостоятельности. Хорошие художественные решения, хотя и новеллы далеки от шедевров

7 из 10