Аналогичный 4 серии (Гамера против Вираса) франшизы продукт, представляющий собой монтаж и склейку из 'экшен' сцен предыдущих фильмов. 

Но, в отличии от Вираса, этот фильм хоть что-то из себя представляет, хотя бы эксплуатируя предыдущие ленты по науке и с логикой! Место багетов Вираса испытываешь ностальгические чувства.

Плюс, не так уж и плох общий сюжет (на фоне то других фильмов сериала). Правда, не может не радовать то, что благодаря этому оригинальному сюжету картина не считается одной из частей исходной франшизы и является отдельным фильмом. Хотя рассматривать его вне контекста оригинала не то что нельзя - это не реально. 

Если бы не Вирас, то это можно было бы признать хорошим бонус-завершением для фанатов слившейся в унитаз франшизы. 

Но увы, мы уже такое проходили. Фокус не прокатил. 

Короче, я ставлю зачет, хоть и оценил низко.

3 из 10