После фильма 'Гамера против Дзигры' (1971) был запланирован фильм 'Гамера против Гарашарпа', который должен был выйти в 1972 году, но из-за того, что фильм провалился, да еще Daiei сильно обанкротилась, ведь зрителям фильм не понравился, над всей франшизой чуть ли не поставили крест, но всё-таки решено было завершить франшизы о ставшей популярной во всем мире гигантской суперчерепахе Гамере. Итак, 'Гамера—супер-монстр'.

Сюжет

Из глубин космоса к Земле движется космический пиратский корабль 'Дзанон' с целью захвата планеты. Для этого с борта корабля на Землю телепортируется шесть монстров, каждый из которых очень опасен и приносит землянам большие разрушения. Человечество не может с ними справиться. Но у людей есть свой козырь — гигантская супер-черепаха Гамера. Она вместе со своими помощниками-подростками и добрыми инопланетянками в очередной раз спасает Землю и всё человечество.'Дзанон' выпускает Гяоса, он нападает на Нагою, но Гамера уничтожает его без труда. Затем пираты поочередно выпускают Дзигру, затем Вираса, затем Джайгера. Инопланетные пираты пытаются управлять Гамерой, но попытка проваливается. Затем 'Дзанон' высаживает Гирона на планете, где собрали всех монстров, Гамера его тоже без труда побеждает. фзатем они натравляют Баругона на Осаку, но Гамера побеждает его, утопив в озере. Начинается финальная битва Гамеры и 'Дзанона' в космосе. Гамера взрывается, уничтожив вместе с собой 'Дзанон'.Мир спасен.

Сюжет в фильме интересный. Много битв, нет скучных и глупых моментов.

8 из 10

Монстры

У нас их семеро—Гамера, Гяос, Дзигра, Вирас, Джайгер, Гирон и Баругон. Полно нарезок из прошлых фильмов, но есть причина—компания Daiei обанкротилась и денег на новые битвы не было.

7 из 10

Спецэффекты

Опять полно нарезок, поэтому

6 из 10

Актерская игра

Актеры играли вполне неплохо, претензий нет.

7 из 10

Режиссерская работа

И в этот раз Юаса молодец!Ни единого ляпа!

10 из 10

Музыка

Здесь не постарались. Она слишком детская и не очень подходит, ничего не запоминается.

4 из 10

Реалистичность

Ее здесь нет, ведь компьютерная графика тогда только появлялась.

1,5 из 10

Третий лучший фильм из старых о Гамере.

6,2 из 10