Фильм был снят (французским режиссером Робером Энрико) на волне антикоммунизма в мире после 91 года. Он ценен тем, что в нем (возможно, единственном!  - по крайней мере после 45 года) показано, что русские и советские -- это враги друг другу.

Правда, этот же режиссер до этого сделал жуткий антинемецкий фильм Старое ружье. Изменил ли он как-то свою позицию к 1992 году -- непонятно. Честно говоря, вряд ли.  Фильм небезупречен, возможно.  Особенно представляется неудачным название. Что за ветер такой с  Востока?  К тому же -- было несколько фильмов с таким названием уже.

Но, повторюсь, тема настолько важна, что на детали можно не обращать внимания. Ведь об этой стороне войны не знает почти никто, даже в России, не говоря о мире.

Отзывы  все  примерно одинаковы. 'Неоднозначная фигура, все-таки предатель...'

Факты вопиющей несправедливости и даже преступлений,  жертвами которых стали герои этой истории,  ускользает от внимания  тех, кто оценивает фильм.

А между  тем, это единственный антикоммунистический фильм на материале Второй мировой, единственный -- о 'Второй Гражданской',   о войне русских с советскими.  

Которых так часто, постоянно! -- путают.  Чуть ли не до того, что'над Рейхстагом подняли русский флаг'...

Фильму о Смысловском   трудно противостоять  лавине фильмов обратного характера. Но все же -- прекрасно, что он есть!