Я посмотрел «Класс 1999», когда мне было всего 9 лет. О, какой это был фильм! Это был тот самый случай, когда ты сидишь с открытым ртом и мечтаешь, чтобы «сегодняшняя ночь не заканчивалась никогда, и чтобы этот фильм длился вечно». Ты видишь самый лучший боевик про киборгов, который только возможно придумать. Ты видишь зубодробилово, напряжение, приключения, видишь таких же как и ты (пусть и постарше) учеников американской школы, которые воюют с учителями-роботами! Они, ученики, тоже боятся, у них тоже куча проблем, им тоже не верят взрослые и они предоставлены сами себе. Но, чёрт возьми, как это круто — сражаться с механизированными чудовищами в человеческом обличии! Казалось, что этот фильм снял гений. Какой же он крутой чувак! Он как будто прожил его сам. Город, напоминающий поле битвы, школа для самых трудных и не поддающихся перевоспитанию подростков, вызывающие неподдельный страх своей холодной жестокостью учителя-убийцы, посланные «навести порядок» в этом забытом богом месте. Детское сознание сопереживало главным героям. Нет, они не отбросы общества, неужели вы не видите?! Они хорошие ребята, они друг за друга горой, просто так получилось...

А киборги — они были великолепны! Три учителя и три заложенные в их микросхемы школьные дисциплины, которые они знают на отлично. Но пришли ли они сюда просто вести уроки? Нет, они пришли, чтобы дождаться формального повода для «чистки» школы, от всякого «мусора». Дождаться первого непослушания, первого опоздания на урок, первого смелого выкрика с задней парты. Согласитесь, в школе для наркоманов и бандитов долго этого ждать не придется. Никаких эмоций, никаких слабостей. Просто чёткая программа и чёткие инструкции. Есть цели, и они должны быть выполнены, любой ценой.

Но как это всё было снято! Тогда для меня это был предел, потолок, высшая планка. Кино самого первого сорта. Невероятные сцены погонь, сражений, перестрелок — всё это вызывало восторг. Мастерски поставленное развитие сюжета заставляло следить за происходящим не отрываясь, с самой первой минуты. Наверное — это единственный фильм, который запомнился мне с того периода во всех многочисленных деталях. Я помнил каждый эпизод и каждый из них воспроизводился в моей памяти как выполненный мастерски. Его отличали какая-то невероятная красочность, стильность и прямо таки самая настоящая честность перед зрителем. Кино, понравившееся в детстве, всегда вспоминается ярко. И подобные ощущения уже не повторяются. Потом ты смотришь что-то другое, может быть, более масштабное, снятое на большие деньги, но уже не видишь той потрясающей силы, с которой когда-то могли снимать такое кино. Силы скрытой, не очевидной, но силы очень светлой и благородной.

И вот, спустя 14 лет, я получил возможность вновь посмотреть этот фильм. Волнение, ностальгия — всё было в тот момент. Я боялся убить в себе «то» ощущение, боялся разочароваться. Но нет, этого не произошло. Класс 1999 остался точно таким же, он не состарился, не стал наивным. Он так же вызывает восторг и восхищение, кажется, даже стал ещё более классным. Пэм Грир в роли одного из киборгов – великолепна. Двое других учителей-убийц – тоже весьма колоритны. Атмосфера, своеобразная живописность почти военной разрухи. Теперь уже я могу уверенно сказать — это настоящая живая классика жанра! Это отличный киберпанк, каких уже давно нет и, наверное, никогда больше не будет.