В начале 90-х годов было очень модно снимать боевики про молодежные банды со всякими панками, рокерами и другими различными фриками, проживающими в опасных кварталах, которые то и делают, что принимают наркотики и устраивают сходки, в коих дубасят друг друга что есть мочи, нередко заканчивая разборки для себя и окружающих крайне плачевно. По сюжету там убивают либо брата, либо девушку, либо просто друга главного героя, что двигает оного встать на путь мести, наполненный бесконечными злоключениями, после которых картина, наконец, непременно приходит к своему финальному хеппи энду. Мы любили эти наивные, чересчур яркие и захватывающие ленты за то, что в них обязательно присутствовали харизматичные герои, захватывающие трюки, уморительные ситуации и всяческие драки, на которых была буквально помешана молодежь того поколения. Нередко подобные боевики заправлялись изрядной долей фантастики, например, как в ленте 'Класс 1999' - по сути самостоятельной картины, но при этом все же созданной под вдохновением таких хитов тогдашнего периода, как 'Терминатор', 'Киборг' и других похожих проектов. И это совершенно нормально. В кинематографе всегда так было - что имеет спрос, то и должно оперативно предлагаться, пока страсти окончательно не поутихнут.

Создатели напичкали фильм всеми новомодными фишками и направлениями, дабы получить на выходе идеальный такой блокбастер, который стал бы для молодого поколения самым пересмотренным до дыр. И у них, несомненно, получилось. 'Класс 1999' - это легкое, увлекательное и весьма эффектное кино, в свое время отдававшее подросткам все то, что те жаждали видеть на больших экранах и пересматривать на видео. Вам понравился робот в 'Терминаторе'? Получайте целых три. Они тут пускай не столь образно, технически и визуально продуманы, как в ленте Кэмерона, но зато по-своему оригинальны и разнообразны. Хотите разборок между различными бандами, в которых полно всяких разодетых и характерных предводителей? Получите-распишитесь - в 'Классе' имеется много молодых героев, имеющих свой индивидуальный стиль. Желаете увидеть фильм, в котором школу разносят в пух и прах, а учителям достается по самое не могу? Тогда вам точно нельзя пропускать данное зрелище, поскольку то, что происходит в стенах учебного заведения, можно увидеть разве что только во снах ребятишек, которым школа с ее достающими преподавателями сидит уже в печенках. Ну что, польстились на просмотр? Молодцы. Но не забываем и о морали. Вам предлагается посмотреть со стороны, как ужасно выглядит хамское поведение на уроках, и какие могли бы последовать реакции от учителей, кабы те были бездушными роботами, лишенными всякой терпимости. А так же увидеть чем заканчивают подсевшие на наркотики детки, и куда может привести буйный нрав, чаще предпочитающий сначала что-либо натворить, а уже потом напрячь мозги думками о содеянном. Веселись, молодежь, все для тебя, но не забывай о последствиях, за которые всегда приходиться отвечать!

Снятая в 1990-м году лента повествует о событиях будущего 1999-го года. И даже если учесть ее фантастическую направленность, то невозможно не улыбнуться над тем, как пессимистично рисуют авторы подходящие к миллениуму деньки. Банды, состоящие из школьников тут охватывают целые территории, которые не контролируются полицией, в школах полнейший беспредел, и смерть очередного учащегося - это норма, но никак не исключение, а новейшие технологии, которые создавались во благо человечеству, становятся для оного настоящим кошмаром. В принципе, это совершенно нормально, поскольку киношники и ныне ничего хорошего в будущем не видят и иной раз пугают зрителей похлеще, чем это было в прошлом веке. Да и сегодняшние проблемы, если глубоко поразмыслить, ничуть не менее катастрофичны и губительны. Фильм же подкупает фантазией, черным юмором, практически не провисающим действием, но с другой стороны - в нем очень много посредственных решений, как сценарных и режиссерских, так и актерских. Главный злодей, например, до ужаса нелеп и смешон, а директор школы и вовсе не понятен - перечислять все косяки, пестрящие отсутствием какой-либо логики, связанные с его поступками попросту не хватит места. Но общий подход непременно умиляет, и тут все зависит от зрительского восприятия - что при просмотре выскочит на передней план у отдельного зрителя, может узнать только сам зритель. Например, ваш покорный слуга, получил немало удовольствия от просмотра этого бесбашенного фильма, который мало чем брезгует на пути к самому настоящему киноманскому веселью. В нем множество эффектных эпизодов, наполненных и пародиями, и захватывающими схватками, а так же просто потрясающими воображение аниматронными созданиями, коих сейчас заменили вездесущими компьютерными спецэффектами.

Нет, правда, ленту стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть этих зловещих, непреклонных и бескомпромиссных роботов-учителей, которые появляются в школе как гром среди ясного неба и объявляют своим ученикам настоящую войну. Уверяю вас, пощады не будет! И тут стоит отметить не только отличное вхождение в образ от Пэтрика Килпэтрика, Пэм Гриер и Джона П. Райана, которые несмотря на общее, механическое происхождение своих персонажей, отличались друг от друга характерами, но и замечательно придуманные для них способности. У одного - рука-базука, у другой - огнемет, а кто-то имеет в своем теле что-то очень напоминающее дрель. И при всем при этом создатели не поскупились на спецэффекты, трюки, пиротехнику и грим, что наделило картину особой атмосферой и зрелищностью. Порекомендовать данную ленту можно и любителям фильма 'Факультет'. Просто в 'Классе 1999' у нас битва школоты с роботами, а не с инопланетянами. Правда, относительно повествования 'Факультет' все же у 'Класса' выигрывает, поскольку в последнем нет той загадочной сюжетной линии и харизматичных молодых звезд, что имеются в картине Роберта Родригеса. Но стоит учесть, что данный фильм вышел на экраны раньше. Хотя, это практически ничего не меняет, ибо имея немало общего они все равно по сути разные.

P.S. Несмотря на то, что и визуально, и концептуально, и идейно 'Класс 1999' ныне выглядит изрядно постаревшим, он вполне себе может привлечь зрительское внимание. Да и те же устаревшие киношные трюки, на мой взгляд, сейчас смотрятся как-то особенно эффектно. А на посредственные сюжетные ходы можно смело забить, поскольку лента не претендует на какую либо серьезность, и подтверждает это на протяжении всего своего хронометража, не хило так утрируя форму и посмеиваясь над содержанием.

7 из 10