Фильм отличный, ключевым словом для него стало бы 'атмосферность'. Костюмы, грим, декорации - все очень соответствует стилистике и сюжету. Кроме того, как тут уже верно было подмечено, присутствуют очень неплохие спецэффекты и не только по тем временам. В сравнении с новыми 'блокбастерами' отечественного производства они просто на порядок выше.

А вообще, мне понравилось очень, несмотря на возраст фильма. Я, как и kreator3al, посмотрел его впервые очень давно и тогда Класс 1999 для меня был вообще 'Матрицей' ! А идея сплочения людей против общей угрозы в фильмах прокатывает всегда, тем более когда режиссер знает свое дело.

Смотреть интересно, рекомендую ! 

8 из 10