'Класс 1999' - крутая фантастика 90-х, вновь на тему киборгизации и мрачного недалекого будущего, которое должно оказаться в полном хаосе в обязательном порядке. Режиссер Марк Л. Лестер умеет снимать как отличные боевики, так и не менее качественные комедии. Правда, после последующих в 1991 году 'Разборок в маленьком Токио' у него каким-то образом не был они одного вменяемого фильма, всяческие 'Птеродактили' похоронили его карьеру режиссера окончательно. Зато фантастический боевик про учителей-киборгов в самой жесткой школе, какую только можно себе представить, по крайней мере на тот момент, - действительно оригинально. 

Во всех школах и университетах США к 1999 году все сложилось так, что практически все учащиеся превратились в отупевших и отмороженных террористов, которые вместо учебы стреляют, взрывают и убивают друг друга. Оружие в порядке вещей, круглосуточное насилие - тоже. Власти не придумали ничего умнее, как изобрести учителей - роботов, чтобы усмирят беспокойную молодежь. Кто же знал, что 'преподы' - киборги, как это и должно быть в жанре киборг-боевика, начнут проявлять эмоции, и на агрессивное поведение ответят не меньшей агрессией. Металлические уродцы с внешностью обычного человека довольно быстро вышли из-под контроля, и ближе к финалу 'Класс 1999' превратился в настоящее подобие 'Терминатора', когда главные герои, уже в ужасе от происходящего, убегают от железяк и в конечном итоге отрывают им головы.

Для фантастического боевика с бюджетом в 5 млн.$ 'Класс 1999' очень даже хорош. Немного занудное повествование до середины фильма с лихвой компенсируется мощным экшном и недурственной изобретательностью во второй, вплоть до самого финала. Главные герои-ученики не особо харизматичные, просто выступают в роли жертв взбесившихся преподов, среди которого стоит отметить физрука Брайлса. С лицом актера Килпатрика это прям некая пародия на Т-1000, ему вечно попадаются роли чрезвычайно злобных мужиков. Мальколм Макдауэлл тут, например, почти незаметен, все внимание на себя отвлекают сами роботы да придурки-ученики.

Визуально 'Класс 1999' удался. Никакой фальшивой компьютерной графики или откровенной халтурных железных моделек. Уродцы в облике человека выглядят весьма достоверно, и иногда даже пугают отталкивающей внешностью, скрытой под резиновой 'кожей'. Все действие происходит в декорациях выдуманного квартала будущего, с непрерывными военными действиями. Главные герои бегают от киборгов лишь в этих пределах, но у местного окружения есть соответствующая атмосфера. Подобное смогли повторить в успешном 'Факультете', где произошла аналогичная ситуация, только вместо роботов оказались пришельцы. А вообще, из всего того потока фантастики про человекоподобных роботов, что выпускали в 80-90-х, 'Класс 1999' - один из самых оригинальных и качественных фантастических боевиков.

На мой взгляд - отличная фантастика на тему киборгов и близкого нехорошего будущего, от режиссера 'Коммандо' и 'Разборок в маленьком Токио'.