Очень неоднозначное кино. С одной стороны, нам рассказывается весьма и весьма интересная история, заставляющая заинтересоваться вопросам поглубже, более детально познакомиться с историческими биографиями некоторых личностей. Ну а с другой стороны, кино романтизирует человека, который воевал под нацистским флагом. При этом, представители Красной Армии преподносятся едва ли не как глубинное зло. В этой полярности едва ли можно найти истину. Но предлагаю обо всем поподробнее.

Личность генерала Бориса Хольмстон-Смысловского в России безусловно не приветствуется. Сторонник царского режима он отвоевав на стороне 'белых' немного попутешествовав оказался в Германии, и как Дарт Вейдер стал одним из ястребов в 'империи зла'. Вторая Мировая дала ему все возможности для служебного роста. Именно в ее ходе он и стал генералом, основав так называемую Русскую национальную армию. 

В центре внимания очень интересная ситуация. Небольшому воинскому подразделению Смысловского дает покровительство Лихентенштейн. Представители СССР стараются всеми силами (преимущественно угрозой применения силы) вывезти на свою территорию солдат. Премьер-министр карликового государства смело противостоит этому давлению. Пьер Ванек в этой роли выдает феноменальное по точности действо. То, с какой легкостью он соглашается с нелепыми требованиями и осторожно добавляет бюрократические процедуры - заслуживает уважения. Ванек показал настоящего лидера, умного, осторожного, прагматичного. Замечательная роль.

Далее происходит небольшая идеологическая инъекция. Мы сталкиваемся с циничными советскими военными и идеалистичным генералом, который гордо противостоит империи. На мой взгляд, конечно эта однобокость в показе Смысловского здорово портит уровень фильма. Никто ведь не оспаривает недопустимость расстрела 500 военнопленных - чудовищное преступление, но и сам Смысловский с его последующими подработками у Перрона в Аргентине и на военное ведомство в ФРГ - совсем не кажется мне положительным ангелом. Профессиональный военный - однозначно да. Патриот своей Родины - вот уж не знаю... Вернее, по биографии совсем не верится, а фильм не доказывает обратного. Малкольм МакДауэлл очень хорошо поработал над его образом, но его персонаж получился очень уж идеальным. Этакий военный гуру в изгнании, почти Йода.

При принятии озвученных недостатков фильм смотрибелен, а сама история небезынтересна. Она ведь затрагивает и тему Власова, а с ним ведь много всяких историй связано - что предполагает послевкусие осмысления и заставляет думать о вопросах чести и предательства. Все же, самый крупный предатель, хотя некоторые и считают его разведчиком. В любом случае, фильм неплохой. Мои симпатии преимущественно к самой истории (юридический спор Лихтенштейна с советской громадой) и игре Пьера Ванека.

6 из 10