Этот фильм не про власовцев и Власова, о котором в фильме упоминается лишь несколько раз. Смысловский никогда не сотрудничал с Власовым, поскольку не разделял ни его взгляды, ни его план действий. Это фильм про Смысловского и его армию, которая состояла в основном из эмигрантов, людей которые могли уклониться от участия в войне в принципе, но они выбрали войну, войну за освобождение России, за освобождение Родины: «Победа Германских армий должна привести нас в Москву и постепенно передать власть в наши руки. Немцам, даже после частичного разгрома советской России, долго придется воевать против англо-саксонского мира. Время будет работать в нашу пользу, и им будет не до нас. Наше значение, как союзника, будет возрастать, и мы получим полную свободу политического действия» (Смысловский). 

Но это фильм уже не о войне, а о дипломатическом противостоянии маленькой европейской страны (с населением в 12 тысяч, страны без собственных вооруженных сил) и советского монстра, о противостоянии, которое решало судьбы 500 русских людей, и о личном участии Смысловского в этом противостоянии. Фильм еще и о том, какая участь ждала тех, кто решил, поверив советской пропаганде, вернуться на Родину.

Людям с промытыми мозгами, не знающим истории, этот фильм не понравится. Всем, кому интересна правдивая история, а не советская пропаганда, рекомендуется к просмотру. К тому же в роли Смысловского прекрасный Малкольм МакДауэлл.