Всем большой киноманский привет!

  Ну что же, восьмидесятые прошли. Мы разобрали лучшие боевики той эпохи (на мой взгляд, разумеется). Это была яркое и мощное время, именно в восьмидесятые 'зародилось' множество талантливых экшен - режиссеров и актеров. 

   Наступили девяностые. Новое, по всем фронтам, время для боевиков и Кинематографа в целом. Внедряются новые технологии, на пьедестал восходят новые звёзды, режиссёры и жанры. И я начинаю увлекательное путешествие по лучшим боевикам девяностых! 

 И начнём мы этот путь, с не такого уж и известного фильма. Многие называют его последним хорошим фильмом Марка Лестера. С таким мнением я не согласен, так как последний свой шедевр он снимет спустя год, после выхода фильма, о котором сегодня идёт речь. Сейчас же Марк беспросветно скатился, и снимет всякий трэш. Впрочем, такая судьба ждала многих режиссеров тех лет, которые вначале были культовыми, снимали классику, а потом...

  И так, встречайте... 'Класс 1999'.

  Честно говоря, не такой уж он и забытый, особенно в нашей стране. На постсоветских просторах, картина распространялась в культовом переводе Павла Санаева. 

  Вам понравиться фильм, если только вы посмотрели его лет в двенадцать, как и я. Если смотреть фильм в более осознанном возрасте, то он вам, с большей долей вероятности, категорически не понравиться. Исчезнет та магия, которую излучает фильм, и все те другие фильмы этой категории. Какой категории? Фильмы детства, которые вы посмотрели лет в десять - двенадцать. Все ленты, которые понравились вам в этот период жизни, станут для вас классикой. И не важно, что вы подумайте о них потом, в более осознанном возрасте. Вы скажите: 'Да что ты знаешь, об этом осознанном возрасте? Тебе же самому пятнадцать!' Что ж, я легко провожу сравнение, меду мной сегодняшним, и три года назад. Всё просто, друзья: в двенадцать, я вряд-ли обожал бы Балабанова, любил Линча, смотрел 'С широко закрытыми глазами'. В Кинематографе для человека, я считаю, 'осознанный возраст' приходит тогда, когда тебе интересно смотреть 'Иди и смотри' Климова, а не 'Стражей галактики'.

  Ну, что то я слишком уж увлёкся вступлением, извините. Начнём разбор этого шедевра, и, надеюсь, я заинтересую всех тех, кто не смотрел 'Класс 1999'. Погнали!

  Сюжет. 1999 год от рождества Христова, недалёкое будущее, для Лестера, разумеется. Одна из главных проблем США, это беспредел, который твориться в школах молодежными бандами. В общем, о нормальном обучении и речи быть не может. Создаётся даже Департамент Обороны Образования, а - ха - ха! И, Департамент, решительно настроенный навести порядок в Высшей школе Кеннеди, договаривается с компанией 'МегаТек', которая производит различных роботов, в том числе и педагогов.

  В школе появляются новые, электронные учителя с садистскими наклонностями. Они начинают кровавую битву за стопроцентную успеваемость...

  В сюжете Марк затронул важную тему: подростковая жесткость. Именно этот социальный 'недуг' показан в фильме. Режиссёр делает неутешительные выводы - беспредел, показанный в фильме, начнётся очень скоро, через девять лет после выхода летны! Причём, жестокость молодых людей, приведёт к другим порокам: ограбления, убийства, и, конечно же, торговля и употребление наркотиков. Последняя тема особенно ярко освещена в картине.

 Актёры. Давайте сразу, Але... Извините, Малькольма Макдауэлла, в фильме не так уж и много, но он, братцы мои, очень хорош! Он играет директора школы, Майлза Лэнгфорда. И да, здесь он не употребляет молоко!

 Главную роль здесь исполняет Брэдли Грегг. Он играет Коди Калпа, недавно вышедшего из тюрьмы парня, который замечает странное поведение учителя истории, химии и физкультуры. Как вы понимайте, лидер банды решает дать бой электропедагогам.

 Как же прекрасна здесьТрейси Линд! Она играет Кристи, дочки директора Майлза. Между Коди и Кристи, по законам жанра, вспыхивает роман, после того, как Коди спас её на школьном дворе. Сыграла Трейси отлично, да и внешние параметры очень неплохи. Жаль, что она не снялась больше не в одном хорошем фильме.

 Тройку 'педагогов' играют Патрик Килпатрик, Джон П. Райан и Пэм Гриер. Очень колоритная, жестокая и жутковатая компания получилась! Кто из них самый мерзостный? Конечно же физрук! Он здесь просто сущий Сатана. 

  Экшен. Он здесь очень хороший! Видна рука Лестера, который в 'Коммандосе' положил сотню человек! Разборки между бандами сняты на высшем уровне, а финал... Да, понимаю, слизанно с 'Терминатора', но всё же невероятно круто. Концовку вы вряд-ли забудете!

ИТОГ: Крутой и зрелищный фильм, истинный шедевр в жанре фантастический боевик. Невероятный финал, интересная история, жесткость, поднятие темы о пороках общества, тема жесткости молодежи делают просмотр увлекательным. Но, повторюсь, велики шансы что фильм вам не понравиться, особенно если вы избалованны многочисленными новинками от 'MARVEL'. 

   Ударная семь 'Факультета', 'Терминатора' и 'Безумного Макса'! Ребята, тут множество сцен, которые вы запомните надолго. Большинство из них связанны с троицей учителей, которые не безразличны по отношению к ученикам...

  А ещё в фильме можно разглядеть важный вопрос, который задаёт нам автор: 'Можно ли отвечать насилием на насилие?' То есть, перед нами не просто развлечение на вечерок, а фильм, который заставляет подумать и поразмышлять о важном.

 Ну почему же фильм так 'заходит' именно в подростковом возрасте? Ну, наверное, не надо таить грех, что не все учителя нам нравяться в школьные годы. Некоторые слишком придираются, у многих в классе есть несколько 'любимчиков', а остальные - пустое место. 'Класс 1999', получается, воспроизводит все те плохие качества, которые мы представляем в учителях. И мы выплёскиваем всё на ружу! Когда я впервые посмотрел 'Класс', то буквально ликовал: 'Да - да, я знал, что все учителя жестокие киборги! Так им, так! Получите!'

 Очень рекомендую к просмотру! Абсолютно культовый, крутой и 'вгрызающийся' в память фантастический боевик! Вы не пожалеете потраченного времени, 'Класс 1999' затянет Вас с первой минуты.

 Сезон экшен фильмов девяностых, объявляю открытым! Мощное начало, впереди много интересного.

  Всем спасибо за внимание, удачи и смотрите хороший Кинематограф!

P.S. 'Я иду туда, чтобы убить нескольких учителей - ты со мной?'

10 из 10