Очень впечатляющий фильм. Такой фильм, с моей точки зрения, достоин называться шедевром.

Сюжет

1999 год. В школах и вузах США творится анархия, создаваемая молодежными бандами. Департамент Обороны Образования решает навести порядок в Высшей школе Кеннеди и воспользуется услугами фирмы 'Мегатек'. Фирма работает на оборону и занимается разработкой роботов, в том числе и учителей-киборгов.

Три учителя-киборга были присланы в школу для наведения порядка. Они моментально начинают безжалостно бороться за 'успеваемость и посещаемость'. Теперь у юный бандитов появились достойные противники. 

Персонажи

Персонажами представлены три учителя-робота. Каждый обладает нечеловеческой силой и выносливостью. У них нет ни чувства страха, не чувства жалости и у всех них одна цель - навести порядок в школе любой ценой. Эти роботы любому без труда могут преподать достой урок. Кроме того, у каждого робота имеется свое секретное оружие, по мере просмотра фильм все это будет видно. 

Атмосфера

Атмосфера напряженная от начала до конца. В фильме есть также кровь, убийства, жестокость. Зрителя такой фильм держит в постоянном напряжении и внимании. А что касается киборгов, то их проявление по отношению к бандитам, просто высший класс!

Игра актеров

Среди актеров мне больше всех понравились учителя-киборги. В роли них сыграли: Пэтрик Килпэтрик, Пэм Гриер, Джон П. Райан. Они отлично себя показали в роли учителей-роботов проявляя жестокость и насилие.

Режиссерская работа 

Режиссерская работа тоже заслуживает похвалы. Фильм получился с динамичным сюжетом, напряженной атмосферой, хорошими спецэффектами. Но самое больше что впечатляет в фильме - это конечно же роботы.

Заключение

В заключении мне ничего не остается добавить, кроме как пожелать вам приятного просмотра.

10 из 10