На излёте 80-х страх перед молодёжными бандами в США несколько поунялся. Класс 1999 - пожалуй, один из последних фильмов, в гротескно-пародийном стиле продолжающий дело, некогда вполне серьёзно начатое 'Школьными джунглями', а продолженное такими шедеврами, как 'Воины', 'Улицы в огне', 'Иногда они возвращаются' или 'Класс-1984', например.

Вообще при пересмотре фильм, конечно, производит впечатление. Чувствовалось, что в рамках скромного бюджета, из которого явно не самая большая часть ушла на сценарий, режиссёр решил покорить зрителя эпатажем. Количество панков и прочего неформального отребья на экране превосходит все мыслимые пределы, в картине, кроме пары взрослых героев, вообще никто не появляется в цивильной одежде, а если выстроить всех персонажей в ряд, то это будет показ уличной моды. В этой картине каждый, кто желает максимально дико вырядиться, найдёт себе прототип. Центр Сиэтла, где происходит действие, правда, больше напоминает какую-то деревню в Камеруне, но, в общем, это далеко не самая большая нелепица в картине.

При всей своей нелепости Класс-1999 на самом деле покоряет. Его снимали взрослые дети для детей маленьких, это прекрасное подростковое кино. Взрослые, которые не забыли ещё, как сами были детьми, отлично понимавшие, что снимают. В картине уместилось всё, что воображал каждый мальчик в 80-е и 90-е (засыпая в 10, потому что, если не будешь лежать в постели к половине одиннадцатого, то мама не даст на лимонад): ходьба по коридорам школы с огнестрелом за поясом в максимально диком прикиде, от которого маму бы хватил удар, причёски всех цветов радуги, езда на фантастических шушпанцерах и байках, членство в банде и лютые ночные дискотеки, войны между этими же бандами, поданные в эдакой казачье-разбойничьей стилистике, где смерть не более, чем игра, учителя, под человеческой личиной которых скрываются нелюди, зловещие роботы, максимально далёкие от детей и неспособные их понять, а только убивающие. Смерть директора. Езда на мотиках по школьным коридорам. Горящая и взрывающаяся школа, как апогей всего, наконец.

Именно поэтому феноменально глупый фильм с кульминацией, до кадра заимствованной из Терминатора, можно пересматривать и пересматривать - ведь он на полтора часа возвращает нас в детство.