«Класс 1999» - фантастический боевик от культового мастера своего дела — Марка Л. Лестера. Этот фильм особо не отличается актерскими знаменитостями(из широкоизвестных — только Малкольм Макдауэлл) и революционными спецэффектами, а кто-то назовет его наивным по отношению к реальности, ведь будущее здесь отодвинуто от настоящего всего на 9 лет(сам фильм вышел в 1990м году, а события происходят в 1999ом), да и на фоне более визуально продвинутых боевиков и фантастики того времени(а тогда уже был и «Терминатор», и «Звездные войны»), но представляет большой интерес в атмосферном плане, где на фоне безжалостных разборок банд правительство решает наконец-то вывести страну из положения одной большой зоны свободного огня(в будущем в США банды будут править улицами, а полиция бессильна, образование — в состоянии коллапса) пр помощи высоких технологий.

В одну из школ экспериментально засылают в качестве учителей трех киборгов, произведенных мощной корпорацией МегаТек. Учитель истории, учительница химии и учитель физкультуры должны научить антисоциальных школьников уму-разуму. Один из таких ребят — главный герой этой истории — решил после освобождения из тюрьмы завязать с криминальным прошлым и послать к чертям наркотики и оружие. Это не особо тепло воспринимают окружающие, потому что если не с нами, то против нас, а если так, то ты труп. Помимо этого у Коуди проблемы с родственниками: младший брат решил влиться в группировку, а мать вконец подсела на наркоту. Но грядут проблемы посерьезней.

Да, довольно насыщенно, очень динамично, детально рассказано, а главное — натурально. Актерское исполнение очень понравилось, всех без исключения сразу хочется запомнить и следить за их судьбами. Изображение киборгов в этом фильме, конечно, не блещет, виртуозной графикой, зато очень впечатляет своей неподдельной жесткостью и брутальностью. Идеологически картина очень интересна и надолго запоминается. Пусть и смотрится сейчас больше с уважением, чем с восторженным визгом. На мой взгляд, это классика фильмов о киборгах, хотя и уступает «Терминатору» Джеймса Камерона и «Роботу-полицейскому» Пола Верховена.

10 из 10