Этот фильм можно посмотреть лишь исключительно из интереса к истории. Конечно же он посвящается всем любителям поговорить на тему, кто был прав в Великой Отечественной войне или порыться в исторических документах.

Здесь затрагивается интересная тема об участниках движения РОА или проще именуемых 'власовцами'. Я пересмотрел множество фильмов о войне, и это пока единственный, где 'власовцы' впервые не показаны конченными разложившимися ублюдками. Впервые авторы фильма стараются их понять как людей, которые имеют вполне обычные человеческие чувства, которые также хотят жить и любить.

Посмотрите, как агитатор Красной Армии ловко манипулирует чувствами любви к родине, к семье, чтобы заставить 'власовцев' вернуться в СССР. Неужели кто-нибудь думает, что их уговаривали другими методами?

Я не верю в то, что этот фильм кого-нибудь в чём-то переубедит. Однако если Вы хотите максимально приблизиться и понять образ мыслей типичного 'власовца', то я думаю этот фильм будет не безынтересен.