В Америке, как вы, конечно же, знаете, в 1999 году от Рождества Христова некоторые округа (или штаты) были поделены на зоны простых добропорядочных граждан, и на зоны быдла, отщепенцев и прочих девиантов – их обозвали «Зоны свободного огня». И, естественно, в этих зонах огонь распространялся свободно, из рук в руки, вместе с пулеметами, автоматами всех мастей, ручными гранатами, панцер-фаустами и прочими атрибутами молодой и кипучей жизни. Полиция, а вместе с ней и Национальная гвардия, а вместе с ней – и президент всея Америки, а вместе с ним – и дядя Коля из привокзального сортира, никак не могли решить – что же им, собственно, делать с такой грудой невоспитанных, непричесанных и вооруженных до молочных зубов сорванцов? «Как быть?», - спросили они себя, и им ответил один мужик в белом парике, как у Моцарта с Сальери, - «А давайте на них роботов пустим! У меня в гараже пара-другая завалялась. Военные их все равно не берут. В «Терминатор 5» их сниматься не приглашают... Чего ж им гнить-то?».

Обрадовавшись и расцеловав друг друга, как Фродо и Сэм на последних минутах одного известного фильма, властители мира сего решили долго не думать, и сразу отправили данных роботов прямо на Курскую дугу, а именно – в малоизвестную школу Кеннеди High, чтобы они, в конце-то концов, привили молодому поколению любовь к прекрасному, к Шекспайру, к вечерним телешоу с Малаховым, да и к утренним тоже, да и вообще – чтобы воспитать из них законопослушных граждан своей звездно-полосатой страны, с походами в церковь по воскресеньям и резными тыквами на День всех Святых.

«И что же, получилось?» - спросите Вы. А я отвечу – «Ни черта подобного! Такого провала не знал и сам Штирлиц».

***

Первый раз мое знакомство с данным фильмом состоялось в году, эдак, девяносто пятом. Фильм был на потертой кассете, вторым по счету, и, чтобы его увидеть, нужно было ПЕРЕМОТАТЬ пленку. И, как оказалось, не зря пришлось проделывать такую древнюю и уже совсем позабытую процедуру, потому что фильм вышел – не потрясный, нет – но жутко драйвовый.

Две банды: Черные сердца и Бритвенные головы. Первая выглядит как стая ПэТэУшников или Джонни Роттенов (я так и не решил), а вторая – чистый мексиканский наркокартель, разъезжающий в машинах из Безумного Макса Два и стреляющий из всех видов стреляющего оружия.

Три робота: историк, химичка и чертов физрук без рук. Мягкие снаружи, но железобетонные и напичканные какими-то престранными видами вооружений внутри.

И вся эта группа продленного дня в итоге устроит такую Хрустальную ночь, что даже сам Гитлер тупо почешет в затылке, обиженно плюнет да и уйдет куда-нибудь за кулисы.

P.S: А помните, как этого пацана мелкого, Энджела, в банду посвящали? У нас в детстве нечто похожее было. Если ты хотел стать репером (или металлистом), то тебя запирали в каком-нибудь темном подъезде и втроем-четвером били, пока ты сам не скажешь СТОП. После чего ты становился своим в доску. Или не становился. В любом случае – каждый получал, что хотел))