Данная кинокартина является логическим продолжением «Класса 1984». Эндрю Норрис так и не смог изменить мир и научить студентов всепрощению. Что в принципе и неудивительно ведь тут в чести насилие помноженное на насилие, а никак не всепрощение. И в итоге данная вселенная превратилась в гремучую смесь из «Безумного Макса» и «Терминатора» и я не удивился если бы на обломках именно этого мира происходило действия игры «Fallout». Ибо будущее этого миро рисуется исключительно в черных красках – молодые люди разбились на банды и занимаются торговлей наркотиками, а так же убийствами своих конкурентов да рэкетом. Полиция предпочитает не суватся в районы где господствуют уличные банды, а школы практически прекратили свою работу. Но в мире все еще есть обеспокоенные граждане, которые хотят хоть как-нибудь урегулировать ситуацию и тут на сцену выходит корпорация «МегаТэк» с предложением воспользоваться их услугами. А именно пригласить на место учителей боевых роботов стилизованных под людей и посмотреть - что же из этого получится. В отчаянье директор школы соглашается. Вот только роботы-убийцы, помноженные на трудных подростков предпочитающих решать все свои проблемы с помощью оружия это явно не решение проблемы. Это – катастрофа рискующая перерасти в самую настоящую войну.

И самое любопытное, что как и в случае с «Классом 1984» больше следишь за судьбой учителей, а не малолетних бандитов, благо преподаватели из ада получились чудо как хороши. Итак, давайте познакомимся с ними поближе. 

Учитель истории. Наиболее эмоциональный робот, который является негласным лидером этого трио учителей. С виду перед зрителем предстает этакий добрый дедушка, который приехал погостить к любимым внукам с гостинцами. Вот только располагающая улыбка никогда не трогает глаз учителя в которых застыл могильный холод, а следовательно ждать от такого «человека» хорошего не приходится. И что символично основным оружием учителя является дрель с помощью которой он заталкивает знания в головы студентов. Ну кто ж виноват, что они после этого умирают? Не учитель уж точно.

Учитель химии. Единственная дама в коллективе и в отличие от своих коллег она получила меньше всего экранного времени. Но даже при столь небольшой роли ее успели раскрыть как личность. Химичка наиболее сдержанная и собранная из трио роботов-убийц, но как это обычно и бывает за этой собранностью скрывается буйный нрав даром что сия чудесная женщина в качестве наказания использует на нерадивых учениках не линейку, а огнемет. Горячая штучка, ага.

Учитель физкультуры. Наиболее суровый, опасный и живучий учитель-убийца. Он с самого начала объясняет окружающим что с ним незабалуешь и того глупца что решится посигнуть на его авторитет ждет физическое наказание, а учитывая то что физрук все-таки является роботом то сами можете представить чем закончатся подобные дисциплинарные меры воздействия. Но ладно бы только это, так на вооружение данного индивидуума состоит переносная ракетница. Я не знаю, как вяжется физкультура и оружие что стреляет по площади, но выглядит и впрямь внушительно.

Что же касается учеников сей чудесной школы то по большей части это «рейдеры» у которых по сути нет ни настоящего ни будущего. Ну серьезно, какое может быть будущее у молодых людей которые постоянно принимают наркотики и участвуют в разборках вооруженных банд? Хотя один человек все-таки выделяется из общей массы это лидер группировки «Черных сердец» - Коди. Парнишка энное количество времени просидел в тюрьме и выйдя от туда решил порвать со своим преступным прошлым, но сделать это оказалось не так то просто. Тут и его бывшие друзья, которые начали умирать один за другим, тут и неблагополучный район в котором он живет, тут и брат наркоман который постоянно предлагает отведать новой дури, а тут еще и новые учителя которые ведут себя более чем странно. В общем с пересмотром жизненных ценностей придется повременить во всяком случае до тех пор пока не будут решены насущные проблемы.

Что касается второстепенных актеров, то Малькольм МакДауэлл своим появлением украсил этот фильм. И пусть его роль была небольшой и не несла в себе особой смысловой нагрузки, однако увидеть этого актера всегда приятно. А вот Стеэйси Кич сыграл в данной картине пожалуй одну из своих самых запоминающихся ролей. Глава корпорации «МегаТэк», готовый спускать своим творениям все их «шалости» и который всегда держится в тени, создают образ среднестатистического злодея, который ради своих целей готов пойти на все. Но выделяется он далеко не этим, а выделяется он благодаря глазам-имплантатам и сдержанной мимики, из-за которой нельзя понять что же на уме у этого человека. 

Что же касается всего остального то не смотря на то что одним из жанров фильма является ужасы пугать зрителя не будут ну или почти не будут. Это скорее фантастический боевик. Хорошо поставленный фантастический боевик, который смотрится с интересом даже по прошествию такого количества времени. И если вам нравятся картины подобного жанра или просто хотите посмотреть кино которое позволит отдохнуть и расслабится то обратите внимания на «Класс 1999», не пожалеете.

8 из 10