Впервые этот фильм посмотрел, когда учился в начальных классах, на старых добрых видеокассетах формата VHS, ох как давно это было. И помнится даже, меня этот фильм пугал, но несмотря на это я пересматривал множество раз. Тогда он мне казался очень качественным и даже одним из лучших фильмов про роботов, после 'Терминатора' разумеется. И не давно пересмотрев его, могу сказать, что в целом моё мнение о нём не поменялось. Это действительно очень качественный фильм, нисколько не затянутый и просто отличный фильм во всех смыслах. Хотя конечно проколы в нём имеются. В детстве я их не замечал в силу ещё не совсем сформированного сознания жизни, но теперь их просто невозможно не замечать.

Время действия 1999 год. В школах и вузах США — полный беспредел, творимый молодежными бандами. Никто не хочет обучатся, получать образование. За не посещение занятий устанавливается наказание. Т. е. все получается должны обучатся, все антисоциальные личности, наркоманы, убийцы (которых не замели) и другие. Но встаёт вопрос а зачем вообще их обучать, если они не будут приносить никакой пользы для общества, зачем их принуждать посещать учебные заведения, если они не обучаемы. Почему бы не сделать добровольное посещение учебных заведений для тех кто действительно хочет учится? Ведь в дальнейшем даже если гипотетически предположить, что некоторых членов банды можно обучить, они не будут применять эти знания во благо, а наоборот с преступными целями, ради своей банды. Отсюда следует вывод, что нужно избавится от банд, а потом только думать об образовании. Но этого не происходит и банды продолжают властвовать, в связи с этим Департамент Образования, обращается за помощью в 'Мегатек' - фирму работающую на Правительство, создать учителей - киборгов, дабы навести порядки. 

'Мегатек' - фирма, которая работает на Оборону, а значит производит боевых роботов. Но в силу обстоятельств некоторых перепрограмировали в 'учителей'. И никто не подумал убрать оружие. Вот эти два основных сюжетных косяка, которые при просмотре не много смущали так скажем, но они не мешают и по своей сути являются не такими уж и большими. Фильм является не вероятно атмосферным и затягивающим, сюжет в целом своём проявлении прекрасен, не считая не которых мелочей. Сценарий отличный, актёры замечательные особенно Брэдли Грегг, на мой взгляд подобран превосходно. Пэтрик Килпэтрик как всегда хорош, где бы он не снимался. А в детстве, для меня он был всегда жутким и пугающим. Что говорит, о не хилой харизматичности. 

Замечательный фильм, который намного лучше многих сегодняшних современных фантастических подделок.

7,5 из 10