Формально, 'Класс 1999' это продолжение малоизвестного триллера 'Класс 1984', поднимавшего довольно распространённую ныне проблему - трудные подростки в школьной иерархии. Главный герои, пытающийся поначалу воспитать распаясовшихся малолетних преступников, сам в итоге становится убийцей. Противостояние учителя и учеников вылилось в настоящую войну, и в новой части Лестер возобновляет данную проблему, не только поднимая её на новый уровень, но и приравнивая её к настоящей фантастике.

Со времён первого фильма прошло 15 лет. Малолетние бандиты окончательно захватили большие районы, и чтобы подчинить себе молодых преступников, правительство решает открыть школу, поставив на роли учителей модифицированных киборгов. Жестокие детишки сами не подозревают о том, что в итоге вынужденны будут вступить в схватку с непобедимыми роботами, ставка которой - жизнь. 

Если первая часть это своеобразная 'педагогическая' поэма, то вторая настоящая классика фантастики, отличная смесь 'Класса 1984' и 'Терминатора'. С одной стороны, это довольно оригинально - тут вам и старая, но очень больная для нынешнего времени проблема жестокости среди детей, и настоящая фантастика с киборгами, аккуратом которой стоят жестокость с обеих сторон - большие группировки, вооружённые автоматами и пистолетами дети, с другой - неуязвимые, жестокие и обладающие превосходной тактикой киборги, любящие убивать и видеть среди учеников 'нарушителей'. Если в первой части герой словестно пытался противостоять бандитам, то тут киборги сразу переходят к решительным действиям.

Всё это очень необычно, оригинально и очень интересно. У Лестера получилась не сколько фантастика, сколько отлично выполненный для того времени боевик - множество перестрелок и напряжённых ситуации стало в два раза больше, чего стоят перестрелки между бандитами в порту и финальная схватка в стенах школы. Спецэффекты, да и сами киборги, для того времени выполнены довольно сносно.

В итоге перед нами 'улучшенная и сильно дополненная' версия 'Класса 1984', показывая настоящее противостояние между двух отрицательных сил - малолетние бандиты и жестокие киборги. Во время просмотра не редко возникнет вопрос: кто же жертва, кто праведник? Ну а начинкой всего этого стоит вполне классическая фантастика, смотрящаяся даже сейчас очень интересно и захватывающе. Настоящая классика кинофантастики.

8 из 10