Безусловно, Борис Хольмстон-Смысловский прожил интересную и длинную жизнь. От обычного русского офицера, до помощника президента Аргентины. «Ветер с востока» повествует об одном из ключевых эпизодов его жизни. История не выдуманная, вполне реальная. 

Конец второй мировой, вообще очень интересное время на необычные ситуации и курьезы. Кто хорошо знаком с историей, тот знает. Хотя бы вспомнить Битву у замка Иттер, которая имела место быть 5 мая 1945 года. Бойцы 12-й американской армии сражались вместе с 10-ю бойцами Вермахта, которые примкнули к рядам американцев. Вместе со своими новыми товарищами немцы вступили в бой с солдатами дивизии СС «Гёц фон Берлихинген», в котором одержали сокрушительную победу над эсэсовцами. Интересно, и не обычно, не так ли? 

Смысловский переплюнул даже это и пошел еще дальше. Перешел границу нейтрального Лихтенштейна, и бросил дипломатический вызов советскому гиганту. «Вышел сухим» из воды и с остатками своей крошечной армии эмигрировал в симпатизирующим нацистам Аргентину. Дерзость и самонадеянность этого генерала заслуживает аплодисментов (скорее всего не сыграв ва-банк, Смысловского и его небольшую армию расстреляли на родине за измену) . 

Фильм вышел зрелым и до конца доработанным, грамотно и интересно поставленный сюжет, не самые безызвестные актеры и наконец, интересные диалоги. С особым интересом было приятно смотреть на дипломатические стычки двух сторон. В целом, фильм выдался очень провокационный и неоднозначный. Если бы какой то умник запустил этот фильм на большие экраны в 1993 году в странах СНГ, когда пламя развалившегося Союза еще не успело угаснуть, это вызвало бурю негодований с активной просоветской публики (режиссер, продюсеры и сценаристы явно не любили Советский союз, что и показали это в своем фильме).  

P/s.Кому понравилась немецкая форма на Малкольме Макдауэлле, к вашему вниманию «Переход» 1979 года. Молодой Малкольм играет роль садиста из СС.

 7 из 10 

Фильм заслуживает вашего внимания и столь высокой оценки. Режиссеру и его команде полностью удалось проникнуться идеей снять про Русскую Национальную Армию кино, и вышло и у них более чем достойно. А сколько хороших фильмов про коллаборационистов вообще? Быть может, парочка да и найдется.