Более внимательное знакомство с фильмографией Стива МакКуина показывает, что он вовсе не специализировался на ролях мачо. Наравне с 'Мотыльком', 'Побегом' и 'Малышом Боннером', в его биографии есть такие неординарные работы, как: 'Любовь с подходящим незнакомцем', 'Враг общества', 'Большое ограбление в Сент-Луисе', 'Малыш, должен пойти дождь'.

В 'Ворах' МакКуин предстает перед нами вовсе не уверенным самцом. Его персонаж - вполне заурядный и очень инфантильный молодой человек. Более того, персонаж Стива МакКуина вовсе не является центральным в этом произведении. В центре история о взрослении мальчика, который отправляется в весьма странную и авантюрную поездку вместе с двумя приятелями - осознавая в ней, то что он становится мужчиной.

Этот фильм стоит в одном ряду с такими шедеврами, как 'Кикуджиро' Такеши Китано, 'Человек из притона' Клинта Иствуда и Sundowners Фреда Цинеманна.

Хороший сценарий основан на прозе Фолкнера становится базой для очень доброго семейного фильма. Ну, а Марк Райделл плохие фильмы (за исключением 'Гарри и Уолтер едут в Нью-Йорк') никогда не снимал.

Также нужно отметить достойную актерскую работу Шэрон Фарелл, которая ранее играла преимущественно в сериалах.

8 из 10