Веселый жизнерадостный фильм о приключениях трех закадычных друзей и смельчаков. Взяв автомобиль не корысти ради, а только покататься, они претерпевают целый ряд приключений - начиная с посещения борделя и заканчивая скачками. За этот период и происходит взросление маленького мальчика, от чьего имени ведется повествование.

Картина поставлена по одноименному бестселлеру Уильяма Фолкнера, получившему за него Пулитцеровскую премию. Как истинный любитель автомобилей, Стив Маккуин не мог пройти мимо такого сценария. Ведь от автомобиля 'Желтое чудо', играющего в фильме не последнюю роль, просто нельзя оторвать глаз.  

Очень порадовал Стив Маккуин, проявивший здесь свой недюжий комический талант во всей своей красе. Никогда ещё Маккуин не был так органичен в своей роли, он играет легко и непринужденно. Недаром Стив Маккуин был номинирован за эту роль на Золотой глобус как лучший актер. А сам фильм был выдвинут на Оскар в двух номинациях - лучший актер второго плана и лучшая музыка.

В картине прекрасно передана атмосфера и дух той эпохи, напоминающая добрые рассказы Марка Твена, тем более действие происходит как раз в те времена. А музыка Джона Уильямса вполненная в стиле кантри, только добавляет нужные краски данному повествованию.

Отличный фильм для семейного просмотра...

10 из 10