Много же фильмов за свою продолжительную карьеру снял известный в более чем широких кругах Умберто Ленци. Тут вам и триллеры, и еврокраймы, и на военную тематику — проще назвать популярные в его время в Италии жанры, в которых он себя не попробовал. К сожалению, как навесили на него ярлык трешмейкера — именно в наиболее распространённом смысле — так отлеплять не собираются, упоминая в первую очередь самые неудачные из его постановок. Сперва бы попробовали сами, имея столько же средств и времени, снять кино, а потом бы говорили, что всё плохо — некоторые режиссёры, располагая миллиардными бюджетами, пускают его на ветер и порой вообще непонятно, на что ушли деньги, поскольку и спецэффекты убоги, и актёры с многонулевыми гонорарами не меняют выражения лиц на протяжении всего действия. А Ленци-то был совсем парень не промах — да, пусть звёзд с неба и не хватал, но фильмы делал весьма добротные, как небезызвестный «Могильник» (никакой это не «Дом с привидениями», Сергей подтвердит). Ну а что остался в тени своих более именитых коллег — что ж, время такое было, не повезло товарищу, что столь богата Италия на таланты.

Название «Идеальное место для убийства» на первый взгляд не отражает самого смысла фильма. Да какое оно идеальное? Собственный дом — да, кто убийца зритель догадывается сразу, тем более что описание на кинопоиске так подробно пересказывает сюжет, сразу же выкладывая карты на стол, что читать его перед просмотром не просто не рекомендуется, а запрещается. Но в джалло часто называли фильмы весьма витиевато и пусть перед нами представитель несколько другого жанра, но никто же не говорит, что так можно назвать только джалло и точка. «Мой фильм — как хочу, так и называю» — мог бы ответить всем недовольным режиссёр. Поэтому закрываем эту тему и переходим сразу к нашему исследуемому объекту.

Начало совсем не предвещает, что перед нами будет триллер — вы ведь не читали описание, не так ли? Парочка хиппи из Британии решили съездить в Италию, да не просто полюбоваться красотами этой страны, но ещё при этом подзаработать, торгуя запрещённой в этой стране порнографией. Увы, их маленький бизнес был весьма скоро прикрыт бравыми карабинерами, потребовавшими немедля покинуть страну. Не имея за душой ни одной лиры, даже чтобы заплатить на заправке за бензин, сделать это оказалось весьма проблемно, даже фотографии обнажённой красавицы Ингрид не растопили сердце работника АЗС, который ещё и принял их за грабителей, о которых раструбили уже все газеты. По закону подлости, бак пустеет прямо напротив шикарного особняка полковника армейской базы, а его нервничающая жена, только что готовая выставить их прочь, вдруг предлагает остаться, мотивируя вначале извинениями за свою грубость, а после тем, что взволнована долгим отсутствием супруга и ей страшно оставаться одной.

Эта очень длинная завязка, которая может кому-то показаться скучной, неспешно подводит зрителя к основному действию и далее уже не ясно, кто из действующих лиц является жертвой. Сопереживаешь то парочке, то ловко заманившей их в ловушку синьоре. Хотя нет, ей-то как раз сопереживать и не хотелось. Раскинув свои сети, она так и не смогла обвести молодых людей вокруг пальца, о чём мечтала и почти всё оставшееся время остаётся наблюдать, как они пытаются выбраться из них. Отчего-то не проходит ощущение, что они поступили не так, как было нужно, едва поняли правду. Упущенное в самом начале время и собственная глупость лишь затягивали невидимую петлю вокруг их шей. Конечно, молодости суждено совершать ошибки — но не все из них оказываются столь роковыми. Что было бы, если бы везения у них оказалось чуть больше, а безбашенности чуть меньше? Увы, синьор Ленци и компания не дают ответа на этот вопрос, позволяя зрителю фантазировать самому. Они поставили перед титрами жирную точку и не приемлют сослагательного наклонения.

Самые нетерпеливые, не послушавшиеся меня и всё-таки изучившие описание тут же зададут вопрос — так стоит или не стоит смотреть это кино, если сюжет там подробнейшим образом пересказан почти полностью? Отвечу — стоит. И не только из-за привлекательности молодых Орнеллы Мути и Рэя Лавлока, не только из-за хищной Ирен Папас, и уж совсем не из-за наличия в некоторых эпизодах обнажёнки — это же, право слово, не эротика, чтоб кроме этого ничего больше не требовалось. Игра актёров вполне на уровне, так же как и нагнетаемое по ходу действия напряжение. Не раз и не два хотелось подсказать молодым людям — да что вы творите-то, нечего резину тянуть, но, к сожалению, услышать это они не смогли бы при всём желании. Пожелания экрану не смогут повлиять на отснятые на плёнку события и весьма правдоподобно выглядит весь сюжет — да, такое вполне могло быть и конец кажется вполне закономерным — всегда верят в первую очередь тем, кого знают и уважают, чем тем, кто натворил слишком много дел и может быть лучше, что всё закончилось именно так, чем оказаться марионетками в чьих-то планах.

7 из 10