Парочка британцев, Дик и Ингрид, путешествуют по Европе. У порога роскошного особняка они останавливаются без бензина и денег. Его хозяйка Барбара приглашает их переночевать здесь, а утром они обнаружили, что заперты в комнате. 

Камерный психологический триллер, чьё действие большей частью происходит внутри особняка. Парочку молодых любовников играют Рэй Лавлок и юная Орнелла Мути, а хищную хозяйку особняка Ирен Папас. Последняя такая настоящая фемми фаталь, отчего фильм приобретает привкус неонуара. 

Не сказать, что фильм прям так уж хорош, но сюжет держит в напряжении, есть неплохие сценарные ходы и твисты. Присутствует в небольшом количестве обнаженка. Ну и сам фильм пронизан духом эпохи хиппи и сексуальной революции конца 60-х - начала 70-х.

6,5 из 10