Умберто Ленци поставил весьма красочную, наполненную жестокостью свободных европейских 70-х историю отсылающую зрителя к классической сказке братьев Гримм про Гензеля и Гретель. И неважно, что главные герои далеко не родственники, а половозрелые юнцы-любовники. Важно то, что этим двоим предстоит столкнуться с жесточайшим миром во всем его многообразии, которое будет увенчано самой настоящей ведьмой. Разумеется, все будет в современном обрамлении. Ленци основываясь на базисе своих прежних эротических триллеров погружает зрителя в атмосферу безумия. Но, причиной безумия тут будет уже совсем не корысть или паранойя. Жестокость окружающего мира - ее вполне достаточно для того, чтобы вместить в себя все преступления фильма. Именно поэтому, картина является своего рода переходом, проводником между многочисленными триллерами Ленци и его последующей чередой жестких poliziotteschi. 

Практически в самом начале зритель получит очень неожиданную сцену - молодая Орнелла Мутти будет неловко стараться сфотографировать свою бюст в кабинке автомата для фотографий. Потом мы вместе с героями попадем в странный особняк к Ирен Папас, вот уж - настоящая ведьма, затесавшаяся в неуютных для нее неонуарных композициях. Ожидаемая сексуальная интрига будет неожиданно перечеркнута очередным резким сюжетным оборотом. Опять бег с препятствиями и торжество несправедливости. Очень динамичное кино Ленци, которое отличается смотрибельностью - неожиданные сюжетные ходы и достойные актеры добавят вистов

6 из 10