Греция оккупирована войсками Муссолини. Лейтенант Мартино развозит по воинским частям девушек древнейшей профессии. Одна из них хоть и доступная для всех, но явно влюбленная в лейтенанта. А сердце того в свою очередь отдано другой — неприступной гордячке.

Итальянец Валерио Дзурлини всегда остался в тени более знаменитых соотечественников, но восемь (даже без половины) созданных им фильмов обладают особой чувственной аурой. Самый известный из них - «Семейные хроники» (1962 г., главный приз на мкФ в Венеции). После него критики окрестили режиссера одним из лучших «чувственных кинопрозаиков».  Однако этому фильму было суждено стать первым и последним – изобразительно совершенным и стильным…  После Дзурлини решил сделать антифашистских «девок». Советский прокат переименовал емких «Солдатесс» в типовую безличность: «Они шли за солдатами». Они — это прелестные женщины, обреченные служить солдатскими подстилками, но умеющие и в передвижном грузовике-борделе ловить мгновения красоты и любви. Актриса Анна Карина не скрывает своего счастья от того, что вырвалась из амплуа музы экспериментатора Годара на волю простых эмоций. Полный контраст ей — героиня Мари Лафоре, иссушенная внутренней судорогой. Ее мучительные отношения с оккупантом оттеняет другой роман — сержанта (Адорф) и еще одной солдатессы (Морикони), у которых все просто — и постель, и народная мечта открыть «после войны» лавку. Конкретность жизни, искореженной насилием, но все равно не убитой, делает этот фильм классическим как для 60-х годов, так и для военной темы. Выясняется, что такое кино вовсе не обязано быть батальным и «мужским». А прекрасные в своем страдании женские лица войны заставляют вспоминать гениального кинопортретиста Дрейера.

«Специальный золотой приз» на 4 Московском международном кинофестивале.