Впервые я увидел этот фильм почти полвека назад – в 1966 году, вскоре после Московского кинофестиваля, на котором фильм получил премию. Надо сказать, что тогда «Они шли за солдатами» производили громадное впечатление. Это впечатление не стерлось и за полвека жизни фильма. Фильм сделан при помощи очень скупых средств – без батальных сцен, демонстрации ранений и смертей, без ставших позднее модными компьютерных эффектов – но тем сильнее был его эффект, чем-то схожий с эффектом, производимым фильмом «Баллада о солдате». Причем, в отличие от «Баллады о солдате» война в фильме увидена глазами противной стороны – офицера армии страны-агрессора, лейтенанта Гаэтано Мартино. 

Тут уместно сказать об актерах. Несмотря на то, что в фильме участвуют знаменитые актеры и актрисы (Мари Лафоре, Томас Милиан, Марио Адорф, Анна Карина, Леа Массари и другие), в их игре ни на миллиметр не чувствуется «звездности», так сказать. Возможно, это происходит потому, что многие участники творческого коллектива – начиная с самого режиссера Валерио Дзурлини и исполнительницы главной роли Мари Лафоре – видели войну своими глазами, и участие в фильме воспринимали не как «игру в войну», а как личное переживание, дань всем тем, чья молодость была погублена войной… 

Помнил военное время и автор романа «Солдатессы», по которому был поставлен фильм, - Уго Пирро. И, как это бывает нечасто, фильм оказался лучше романа, по которому он снят. (Было несколько экранизаций этого литературного произведения, но «Они шли за солдатами» - лучшая из них). Как роман, так и фильм сделаны в жанре «Поездка по войне» - опять-таки сходство с «Балладой о солдате». Способ показа войны как путешествия, одновременно трагического и человечного, придает фильму цельность, задает ритм, создает щемящее ощущение неотвратимости приближения ужасного конца, уникальности каждой минуты перед этим концом…

Особо следует сказать об исполнительнице главной роли Мари Лафоре. Ее игра (скорее, не игра, а проживание жизни ее героини) пронзительна. Это лучшая роль актрисы – широко известной и как певица. В ее героине чувствуются трагические военные воспоминания самой Лафоре, о которых она не любила говорить.

Фильм заканчивается пленительной сценой расставания лейтенанта Мартино и греческой девушки Эфтихии. Последние слова, которые произносит за кадром главный герой, - строки из стихотворения Эудженио Монтале: 

Ты ушла – и вдруг обернулась,
Откинув со лба прядь волос,
Рукой мне махнула – и скрылась во тьме…  

P.S. Да, забыл сказать - грандиозная музыка к фильму Марио Нашимбене!