Если лучшим греческим режиссёром снимавшим за пределами своей страны был Коста-Гаврас, то лучшим постановщиком работающим у себя на Родине, был и остаётся- Теодорос Ангелопулос. Как и многие его коллеги, он пришёл в кино из журналистики. Будучи в прошлом кинокритиком, он и на свои фильмы, перенесёт эту въедливую манеру аналитики и демонстрации предмета с разных, зачастую неприглядных, сторон. 

Авторский почерк Ангелопулоса, лучше всего рифмуется по художественному стилю с другим выдающимся постановщиком, правда не его земляком, а венгром- Миклошем Янчо. Тот же отстранённый взгляд на собственных персонажей, отсутствие крупных планов, 'бесконечные' по длине кадры, неспешная панорамная съёмка, с минимумом ракурсов плывущей вокруг своей оси камеры. Эти режиссёры- словно 'близнецы-братья', замедляют повествование и как 'незримые боги' спокойно наслаждаются статичной 'энергией плёнки', предварительно 'уволив' монтажёра...

'Комедианты'- это почти четырёхчасовая фреска, всего с 80-ю монтажными склейками, о обыкновенной театральной труппе, на фоне большого отрезка истории Греции середины двадцатого века. Добрая половина актёров, наречённых древнегреческими мифическими именами, оказывается вовлечена в кровавые мясорубки Второй мировой и Гражданской войны 40-х годов.

У фильма нет центрального персонажа, по сути главный герой тут- греческий народ. Поэтому и возможна здесь, некоторая авторская нейтральность в визуальных решениях, Ангелопулос словно учитель истории- деликатно преподносит нам трагедию своей нации.

Да и сама труппа отнюдь не однородна- её участникам не чужды, как коммунистические убеждения, так и бесчеловечные поступки в отношении друг друга. У каждого своя индивидуальная судьба- при том, что они все идут рука об руку, по 'страницам летописи' родной Эллады. 

Иногда, один из них поворачивается к зрителю, и вот тут Ангелопулос предельно фокусирует наше внимание- неожиданным(для себя) средним планом, герои словно забывая играть, отстраняются от общего действия кинофильма, разражаясь монологом- рассказом о лагерных ссылках или ветеранскими воспоминаниями участника Первой мировой, тем самым ещё масштабнее реконструируя историю своей страны.

Отдельно хочется отметить потрясающие аллегории, которыми пестрит эта лента, одна сцена похорон чего стоит(из серии- 'призвание выше политических убеждений, хороним актёра'- овации!), или заигрывания героинь(и даже свадьба!) с 'союзническими' военнослужащими- очевидный иносказательный прообраз политического послевоенного государственного строя, при активном вмешательстве западных стран. Да и в целом, насилие и убийство персонажей картины- это символы насилия над страной и убийство свободы многострадального греческого народа.

Но главная кинофишка ленты - это, конечно, расширение временных рамок, когда из 30-х годов герои перейдя лишь на соседнюю улицу, оказываются в 40-х, а камера скрепляет всё это единым планом...

8 из 10