Фильм о событиях с 1936 по 1952 год, происходящих в Греции. Труппа комедиантов путешествует из города в город, включаясь в обстоятельства, происходящие в жизни страны. А за этот период в Греции происходило немало прецедентов, оказавших существенное влияние на судьбу греческого народа. Это вторая мировая война и, разразившаяся сразу после, гражданская война. Это борьба партий и влияние других стран на политику Греции. Это множество смертей, голод, предательства, преследования, выживание. 

Начинается и заканчивается путешествие актёров в одном и том же месте, только время переворачивается и смешивается: что было вначале, оказывается в конце. То, что было посередине, может оказаться вначале. У Ангелопулоса нет цели выстраивать чёткую последовательность событий. Он их смешивает, как бы говоря о том, что всё это одно и то же: борьба за власть, попирание свободы и боль.

В «Комедиантах» мы видим множество политических событий: митинги и пропаганды, сражения и победы, поражения и расстрелы. Много политических атрибутов разной принадлежности: свастика, красные флаги с серпом и молотом, американские флаги и британская военная форма…чего только не было в жизни страны за это время. Однако Ангелопулос не даёт никаких оценок происходящему. Он рассказывает историю, отдавая какие-то симпатии и антипатии, но не осуждает и не превозносит кого-то. Он оставляет это право зрителю, лишь констатируя события и включая в них комедиантов.

К политическим событиям, которые как бы протекают на фоне передвижения героев,  добавляется символика о предательстве и убийствах внутри группы комедиантов - по всем правилам греческой мифологии. Т. е. комедианты, путешествуя, вроде и проезжают политические события мимо, и в то же время это становится невозможным: война пробирается в любую семью, как бы она не старалась сохранить нейтралитет. 

Актёров мы часто видим в процессе движения: камера то со спины, то с лица, смотрит на них непристально, чуть издалека, но очень внимательно и долго. Режиссёр как будто держит зрителя тем самым на расстоянии, не позволяя слишком близко приближаться к происходящему и защищая от чего-то болезненного.

 Комедианты мало между собой разговаривают. Основные диалоги во время выступлений или репетиций всё той же пьесы…из города в город, независимо от окружающих обстоятельств.  И только иногда, текущее движение вдруг обрывается, и в камере остаётся один герой с магнетическим монологом о лично пережитом в какой-то период политической борьбы страны.  

Соответственно сняты и окружающие декорации: издалека или где-то чуточку поближе (в среднем плане), долго и растяжно, почти медитативно. А пейзаж фильма один и тот же: холод, слякоть, грязь и убогость. Он дополняет сущность происходящего, подчёркивает внутреннее состояние всей страны. 

Весь фильм разбавляется огромной порцией музыки и танцев, отражающих и обостряющих всё происходящее. Это и патриотические песни разной направленности, и народное творчество, и влияния заинтересованных стран, и вдруг прорывающееся искреннее веселье, которое дарит надежду.

Почти четыре часа Тео Ангелопулос воспроизводит историю своей страны, а его комедианты опять играют всё ту же пьесу, опять возвращаются к привычному течению своей жизни. Пусть не все. Пусть не так. Но путешествие продолжается.