Однажды утром ты проснешься, с полным осознанием того, что ты делал не так. И не кошки заскребут у тебя на душе, нет, у тебя вырастут огромные крылья. Которые распахнуть тебе просто не хватит места в комнате. Такой маленькой она тебе покажется в тот миг. И миг не будет мигом, это будут бесконечные, неисчисляемые часы, которые ты увидишь просто обернув голову назад. И я знаю, что ты будешь делать потом. Ты будешь мечтать. О том, какой птицей тебе стать. И пусть это будет широкий лебединый взмах крыла, или трогательные моргания воробья. Это уже не имеет особого значения. Ведь теперь ты птица, с гордой свободой на своих плечах. У тебя есть особенность - умение летать.

Разрывая, перекраивая историю Бальзака под себя, Жан- Габриэль Албикокко методично воссоздает атмосферу,  диковинную аналогию на безбожно пустое, вычурное существование Анри Марсе и его верных товарищей по духу. Париж, перешедший очередной временной Рубикон, совсем не изменился и более того — стал инструментом, еще одной черно- белой фотографией, оставленной на кофейном столике вместе с полупустым графином скотча и кошачьей маской, призванной не скрыть очевидные намерения, но сыграть свою незначительную роль в этом постоянно обновляющемся балагане. Не изменилась и она... Девушка с золотыми, грустными глазами. Прекрасная, загадочная, манящая к себе, хотя ты понимаешь, что это может разрушить твой постоянный образ, который уже так давно стал застывшей гримасой, сменившей настоящее лицо. Девушка, чьего имени ты так и не узнаешь, хотя оно тебе не столь уж интересно. Мари Лафоре. Одна из самых великолепных, запоминающихся актрис ныне уже потерянного поколения и ее героиня, что чем- то напоминает Анну Карину, забредшую в первый ближайший кинотеатр, чтобы скоротать несколько часов. 

Лео. Старая, верная подруга для Анри. Пожалуй, для читателя, коему уже успел несколько поднадоесть высокопарный слог этой рецензии, стоит еще раз упомянуть, что Анри — это главный герой. Как и Мари. Да, это еще одна история любви. Красивая. Стоящая того, чтобы посмотреть на нее, если рецензия окрашена в столь насыщенный зелёный цвет. Но это так, всего лишь обобщение... Вышеупомянутая Лео, обособляющая некий разграничитель, маятник реальности, что вынуждена преследовать всех и каждого по отдельности. На заднем плане будет сидеть в холодной клетке еще живая Франсуаза Дорлеак, смутно взывая к образу собственной младшей сестры в ее поворотном для карьеры «Отвращении». Смех, прерывающий всеобщую деловитость, сухость и разговоры о недалёком будущем. Очередная выставка и крики моделей, опаздывающих на рейс. Франция. Париж. Джин Сиберг раздает газеты, жаренными каштанами на Монмартре почему- то торгует юный Микки Рурк, а во многочисленных квартирах, меблированных комнатах и прокуренных кинотеатрах кто- то обязательно будет пересматривать фильмы Николаса Рэя. Такова жизнь и таковы стереотипы, что никоим образом не затрагивают сюжет или актёрскую игру, но о которых все же хочешь что- то сказать, так как некоторые фильмы просто нельзя разбирать на составляющие части. Только указывать на общие ориентиры, точки соприкосновения. 

Фильм Албикокко отнюдь не является образцовой экранизацией, способной передать все первостепенные для восприятия мысли именитого писателя. Напротив — это скорее сон, воссозданный опытным творцом из осколков чужой идеи; сумбурных шаржей, перекрывающих основное полотно, но не стоящее на пути у персонажей, которые обрели новые декорации для еще одного всем и вся знакомого спектакля. Смерть. Любовь. Надежда на спасение и последняя, самая тонкая нить, удерживающая всякого на этом бренном шарике, что зовется Грязь... Или Земля? Впрочем, не столь уж важно это название. Нет никакого смысла во всех этих словесных завитушках, так как они не способны передать волшебство отдельных сцен, хотя ты прекрасно понимаешь, что еще одна златоокая девушка стала безвестной тенью вовсе не случайно. Это кино не стремится разжевать за зрителя сюжет или же подчинятся правилам тогдашнего кинематографического переворота. Чересчур старомодное и простое для всяческих волн, групп и течений. Чересчур искреннее, пусть это чувство и прячется за гротескным финалом с его недосказанностью. Чересчур сложное для случайного зеваки, угодившего под осенний ливень или полупьяной, настроенной не на тот лад студенческой толпы. И очень близкое, родное для еще одного уставшего человека, просмотревшего за свою короткую жизнь уж очень много великих фильмов, забитых под самую завязку всевозможными изысками жизнедеятельности людей искусства и тех, кто стремится таковыми стать. «Девушка с золотыми глазами» способна удивить, порадовать и вызвать нечто большее, чем осознание того факта, что ты увидел еще один пустой, холодный шедевр. Этот фильм — тепло и свет. Жизнь, представленная без литературных кружев и возрождающаяся из пепла времени благодаря тогдашнему таланту Мари Лафоре. Вот и все... Надеюсь, что не утомил вас.