Начитавшись негативных отзывов, почти уже решила было пропустить этот фильм, но все-таки рискнула посмотреть и не осталась разочарованной.

Да, фильм малобюджетный, и исходя из данной категории к нему и нужно подходить. Здесь нет особо популярных актеров, однако страница первых же двух, открытых наугад - Клэнси Брауна и Уильяма Мапотера показала довольно внушительный список далеко не последних проектов, да простит мне столь бледный эпитет 'Побег из Шоушенка'; нет громких имен среди создателей, но те что есть, сделали свою работу добросовестно. Актеры в картине честно играют, пусть их игра на уровне крепкого середнячка, но в ней не видно явной фальши или откровенной деревянности. Персонажи и взаимоотношения раскрыты довольно качественно, по крайней мере их различаешь и не удивляешься немотивированным алогичным поступкам. В сюжете прослеживается явная схожесть с 'Дрожью земли', с несомненным превосходством последней, однако в своей весовой категории фильм вполне может считаться не самым плохим подобием, единственный слабый момент - начало, в котором события развиваются чуть слишком плавно, и, пожалуй, немного меньшее количество экшена, чем лично мне бы хотелось. Финал на мой взгляд вышел слишком циничным, но быть может это придает ему долю шарма - в конце концов, черный юмор, если попытаться списать на него, ценим многими. В минус также можно записать недостаток атмосферы Дикого Запада и скудный антураж, но с другой стороны почти все события фильма происходят на открытом воздухе, а жизнь ковбоев, индейцев и солдат состояла не сплошь из романтики, как нам, современным зрителям, хотелось бы - по сути это была та же тяжелая и обыденная бытовуха, разбавленная изрядной долей раздоров, крови и смертей. В противовес этому, в картине присутствует довольно грамотно созданная атмосфера тревожного ожидания и присутствия невидимой опасности, почти не запятнанная примитивными 'бу!', все эти шорохи и издаваемые существами звуки под покровом окружающей темноты не кажутся неудачной заменой открытому нападению с расчлененкой, которой в фильме не чрезмерно, хотя пытки, ранения и кровь разумеется присутствуют. Отдельный плюс тут хочется поставить операторам за ночные съемки - бывает и лучше, безусловно, но бывает и намного хуже, по крайней мере не приходилось болезненно щуриться, пытаясь разглядеть происходящее на экране. Но этот плюс будет и последним, поскольку картинка в фильме особо порадовать не может - ни цветовым решением, ни наличием особо интересных ракурсов и кадров. Также почти не запомнилась музыка, хотя в конце вроде бы играло что-то благозвучное. Ну и самым приятным для меня стало качество монстров и фантазия авторов при их создании - довольно-таки забавные 'кузнечики', созданные, что самое главное, без помощи откровенно дешевых компьютерных эффектов.

На мой взгляд, данный фильм можно смотреть людям, спокойно и без предубеждения относящимся к картинам категории 'В' и понимающим, какие скидки и особенности она подразумевает. И как фильму данной категории от себя я уверенно ставлю

8 из 10