Качественный детектив в чистом виде, настоящего мастера жанра Клода Шаброля. Данная картина является как бы продолжением первой части похождений инспектора Лавардена под названием 'Назойливый полицейский'.

В картине хорошо показан срез французского общества, их быт и нравы. А сам фильм выполнен в чопорной английской манере детективов, напоминающих произведения Агаты Кристи. Способствует этому и музыкальное сопровождение, создающее нужную атмосферу.

Жан Пуаре великолепно сыграл дотошного инспектора Лавардена, только на первый взгляд кажущегося таким уж простым. От зоркого взгляда сыщика не ускользает ничего, а при расследовании считает он - все средства хороши. Этот персонаж очень многогранен и не может не вызывать симпатию.

В картине задействованы хорошие французские актеры. Кроме Жана Пуаре, стоит отметить Жан-Клода Бриали и Бернадетту Лафон. Они хорошо вписались в сюжетную канву фильма.

Кстати, через два года Шаброль снял ещё 4 тв-фильма о приключениях данного сыщика, назвав их 'Секретное досье инспектора Лавардена'.

Советую всем любителям истинного детективного жанра.

10 из 10