Фильм «К сокровищам авиакатастрофы», снятый режиссёром Дэвидом Хэммингсом, представляет собой чистейший образец «нон-стоп-экш» приключений. Я только приветствую подобные фильмы. Они увлекают зрителя  с первых кадров и держат в напряжении до самого финала. Фильм снят на одном дыхании. 

Красивые съёмки горных пейзажей чередуются с головокружительными погонями. Надо отдать должное оператору Винсенту Монтону: он виртуозно снял сцены погонь. Иногда кажется, что голова идёт кругом от этих нескончаемых погонь, но через минуту всё встаёт на свои места, и я уже продолжаю сопереживать быстро происходящему на экране.

В конце стоит отметить великолепные актёрские работы Дональда Плезенса (Гибби), Кена Уолла (Барни) и Лесли Энн Уоррен (Салли). Если Кен Уолл давно себя зарекомендовал суперменом боевиков ( «Умник», «Солдат», «Гладиатор»), то Дональд Плезенс, вообще, оригинальная личность. Он может играть любые роли, но больше всего он блистал в мистических фильмах ужасов. В фильме Дэвида Хэммингса  Плезенс играет уже в новом для себя жанре приключенческого боевика и справляется с ролью Гибби просто великолепно.
