Существуют такие фильмы, которые легко можно отнести к определению «уютные». Они неспешные, прекрасно передающие атмосферу, классические, расстановочные по объёму. В них уютно погружаться, как в приятную книгу, где автор постепенно увлекает всё глубже и глубже в сюжет, отменяя резвые наскоки. Вот и нынешний «Дракула» («Dracula») именно такой, он мерный фильм ужасов со своим сдержанным очарованием.

Тема о графе-вампире из загадочной полумифической непознанной восточной Европы манила и манит по сей день уйму разнообразных деятелей кино. Многие версии удались, не меньшее число – невозможно, где кроме кича связанного с именем писателя Брэма Стокера (Bram Stoker) нет ничего любопытного. Посему трудно браться за постановку, которая изъезженна вдоль и поперёк, даже для конца 70-х. Необходим особый продуманный упор, нужна изначальная цель, чтобы зритель не зевал от откровенных повторений былых кинокартин на заданную тему. По моему мнению, даровитый разноплановый режиссёр Джон Бэдэм (John Badham), прекрасно знаемый большинству по успешным работам в молодёжной культовой диско-драме «Лихорадка субботнего вечера» («Saturday Night Fever»), боевику «Голубой гром» («Blue Thunder»), детской фантастики «Короткое замыкание» («Short Circuit»), комедийно-романтической полицейской дилогии «Слежка» («Stakeout»), и др., ухватил самобытность там, где её очень сложно раздобыть из знаменитой книги. Он, определённо старался донести всю зловещую роскошь пасмурной Англии, куда образ вампира вольётся как нельзя лучше, в обстановку извечного мрачного тяжёлого небосвода с низкими грязными облаками, со стародавними кирпичами готических построек, с бескрайними пустыми ландшафтами дорог, с особняками на холмах. Каждый кадр занижен в цветовой гамме при оттенке слабо зелёного или серого, любой персонаж не имеет румянца, носящий в мелких деталях причёсок и одежд отпечаток своего времени, когда упоминание о носферату захватывало дух и вызывало панический трепет. Эта близость к правде, к скрупулёзному внедрению зрителя в стародавнюю призрачную Англию под частый гулкий волчий вой, звуки ночных сов, шелест крыльев летучих мышей, дверные скрипы, и пугающие беседы-догадки людей о зловещем вампиризме, всё это заставляет оттенять заведомо узнаваемую базу романа. Однако сценаристы и здесь постарались, внося «косметические» корректировки в сюжет, местами видоизменив или же попросту ликвидировав кое-что, чтоб поселить собственную долю интриги.

Фильм не буйствует кровавыми ужасами, его жанровый конёк в постепенном хищническом негласном сближении к фатуму, когда зритель наблюдает разноплановую мощь вампира, способного с лёгкостью перемещаться по стенам, обращаться в волка и летучую мышь, становиться туманом, и вводить жертв в податливый гипноз. Столкновение неподготовленных людей с элегантным чудищем неминуемо. Все сопутствующие детали прекрасно воодушевляют задумку: дрожащие огни свечей еле освещают роскошные комнаты, людские силуэты бросают пугающие тени, оператор многое передаёт лишь наездами на не моргающие пристальные глаза или выразительные кисти. Когда же повествование перетекает от мистики в действо, то подземный сырой склеп с человеческими черепами и суетливыми крысами способен поселять уже очевидный дискомфорт, направленный на обличение пугающей подземной обители обращённой в вампира, которую не упокоил гроб.

Безусловно, помимо режиссёрских стараний и умелой операторской работы, вкупе с прекрасным декором и сопутствующей по духу местности, следует упомянуть о стоящей актёрской группе. Графа Дракулу исполняет Фрэнк Ланджелла (Frank Langella), который достоверно вживается в свою роль, являя даже малыми жестами возвышенный образ существа с гордой осанкой, гораздо древнее и сильнее, нежели люди вокруг него. Думаю, в представлении не нуждающийся, Лоуренс Оливье (Laurence Olivier) ныне предстаёт Абрахамом Ван Хельсингом, вынужденно бросившим вызов вампиру, заручившись своими знаниями. Так же следует отметить британского артиста Дональда Плезенса (Donald Pleasence), как всегда достоверно примерившего на себя предложенный характер, не забывая в малых еле уловимых штрихах сделать его немного комичным. Другие люди перед камерой пускай, не знамениты, зато гармонично правдиво вставлены в кино за счёт работы гримеров и костюмеров, отложивших на их личностях знаковые детали былой классической эпохи.

Следовательно, экранизация удалась, в ней ощущается солидность во всех подходах, чтобы создавать настоящее атмосферное неторопливое кино, замешанное на губительной страсти, отталкивающих деталях живых мертвецов – вампиров, их хитрых козней, и с сохранением фундамента книжной классики, но с некоторыми новыми штрихами.

8 из 10