Хочу, чтобы здесь была правильная и дающая реальное представление о фильме емкая рецензия, которая обязательно поможет, смотрящему воспринять эту картину. Ведь фильм определенно дарит уникальные эмоции и впечатления, и он достоин высокой оценки, хотя никогда ни за что не захочу эту ленту пересматривать.  

Основное что хотелось бы в первую очередь донести, так это то, что позвольте этой ленте являться тем, чем оно и является – а именно фестивальным кино. Это фестивальное американское кино для «своих». Пусть вас не смущает, что это ужасы и вестерн одновременно, все в этом мире может быть, но главное, что это не экшн и не боевик с приключениями. Вот этого точно ожидать не стоит. 

Чего стоит ожидать:

Фильм не является гармоничным, не дарит «легкий адреналин». Он, наоборот, совсем не играет на ваших первобытных страхах или вашем воображении, а, действует лишь методами введения в заблуждение зрителя, эмоционального шокирования и расшатывания диапазона остроты эмоционального восприятия, чем имеет общие черты с новой волной фильмов ужасов. Он должен заставит вас пребывать в острой тревоге, ощущать чувства опустошения и безысходности, он может вызвать чувство сильнейшего разочарования или омерзения в момент катарсиса, что видать так и было задумано. 

Знание сюжетных событий или концовки никак не влияют на впечатления. Важна только последовательность цепочки действий, как форма направляющая поток только вашей собственной мысли, соответственно смотрите невнимательно, то и впечатление разрушается. 

И да, ни сюжет, ни обстоятельства не будут вас вести по логике фильмов ужасов, где зрителя будет интриговать исход, сложившейся ситуации для людей, и качество «ужаса» будет зависеть от того, насколько вы экстраполируете личные амбиции на героев фильма. Вам очень быстро покажут, что угроза в целом не тайная и решаемая, но не для героев фильма, они все равно обречены. 

И да, другие рецензенты были точны в оценке проработанности «лора», который мог бы проистекать из задумки, показанных существ. К сожалению, их облик никак не оправдан фантазией, и является лишь строгим приемом визуального символизма, в котором вам хотят показать, что вы, как зритель и человек, желаете бояться «неведомого Чего», которое невозможно как следует изучить, понять и принять в общую картину мира. 

Ведь фильм не хочет вас напугать, он хочет, чтобы вы под воздействием драматических приемов испугали себя сами. Короче, вас будут поступательно накручивать.

 Был бы русский фестиваль - мы бы окрестили жанр этого фильма «чернухой». Но такого «своего» понятия в авторском американском кинематографе - нет, и я бы, даже, подчеркнула, что подобные фильмы страшная редкость (отчего и нет термина), посему если вы не ищите зрелища на заграничных кинофестивалях, - случайно не наткнетесь в магазине, ища ужастик. 

Не знаю, как люди самостоятельно выходят, на подобные западные фильмы и почему выбирают именно их для просмотра.  Я, лично, увидела по кабельному тв и ни за что сама на такое не наткнулась бы. Думаю, в этом и кроется ответ, почему отрицательных русских рецензий вы встретите больше, чем хороших или нейтральных. Потому, что люди искали видимо что-то другое, и обращали внимание все так же на «что-то другое». И основная проблема в интерпретации оценки данного продукта не в том, что данное творение несмотрибельно, или чрезмерно заумно, чтобы впечатлить искушенных критиков, а исключительно в неготовности русского зрителя воспринять, что свои «Левиафаны» снимаются абсолютно везде. 

Оценку в 7 баллов я даю фильму за то, что на мой взгляд, он действительно способен подарить очень яркие и незабываемые впечатления, как от хорошей книги, например. Однако, это все-таки неприятные эмоции. Люди любят пугаться, любят чувствовать прилив сил от адреналина. Просмотр этого фильма в идеале должен заставить вас нервничать настолько, что весь адреналин должен выйти одним большим выстрелом из вас, заставив измотаться за время просмотра и чувствовать себя опустошенным и потерянным, будто вы что-то потеряли. Опыт может быть незабываемым, но повторять не хочется.