Самый недооцененный…

Дракула

Почему? Это действительно так. Снимал его довольно неплохой английский режиссер Джон Бэдэм, 1979 год. Мало оценок (особенно у нас), несколько положительных отзывов. Даже “Дракула” от студии Хаммер (с многочисленными сиквелами), получил в России чуточку больше внимания (мне всегда казалось, что об ужастиках Хаммер знают 2-3 человека, ошибался). 

А ведь кино Бэдэма крутили раньше по телевизору (конец 90-ых, может чуть позже), Копполу чаще, но все-таки. В голове с раннего детства отложился момент, как Фрэнк Ланджелла (он играет графа) ползет вниз головой по стене замка. Да и на лицензии выпускали, поэтому становится немножко обидно. Картина заслуживает просмотров, особенно если вы обожаете готику и вампиризм.

То, что фильм иногда уходит от романа Стокера, пустяшные дела. Поменяли местами Мину с Люсей, возмущались некоторые. Бросьте, главное же конечный результат. Плюс, тут замешана театральная постановка с Бродвея (в которой изначально и поигрывал Фрэнк Ланджелла), попытались перенести. Кстати, зацените каст, режиссер собрал вокруг себя блестящих театралов. Да и просто культовых актеров.

Зубодробительные фамилии - Ланджелла, Оливье и Плезенс (надо знать такие вещи). Эти трое способны свернуть горы. Конечно, Лоуренс Оливье уже старый (он играет Ван Хельсинга), в некоторых сценах перекладывал инициативу на дублера, но классическую английскую школу невозможно скрыть за морщинами. Отыграли на пятерку. А какая здесь атмосфера, ходили слухи, что режиссер Бэдэм вообще планировал убрать цвет из фильма. Продюсеры запретили.

Костюмы, музыка, грим, декорации. Я остался удовлетворен. По поводу того, что Ланджелла не подходит на роль Дракулы, это очень спорный момент. Ребят, он другой. Красивый. Романтичный. Готичный. Не сверкает окровавленными клыками (хотя частенько прибегает к трансформации в летучую мышь или волка, интересная деталь), как это делал Кристофер Ли на студии Хаммер. 

Ланджелла показал грустный образ графа, который устал от вечной жизни. Может и не лучший Дракула, понятное дело, любимчика Лугоши еще никто не отменял, но за вторую ступеньку он может побороться. Рекомендую. Стильное кино.   

7,5 из 10