Отзывы об этом фильме немногословны: обычно они ограничиваются лаконичным 'я считаю, что эта самая лучшая экранизация романа'. Это не так: буква канона соблюдена очень условно - даже для меня, читавшей томик Стокера сколько-то лет тому. И все-таки, это лучший фильм на данную тематику, из мною виденных. Определенно.

У фильмов, относящихся к категории современных, есть одна неприятная черта: посмотрев их на волне 'премьер', вы восхищены и примяты достижениями компьютерной графики и мастерами спецэффектов. Но - проходит время, вы пересматриваете так впечатливший вас фильм, и непонятно откуда взявшаяся 'искусственность' упорно режет глаз. Как будто чары, наложенные на пленку, постепенно рассеялись со временем (вспомните цитату из 'Догмы'.) От этого спасает исключительно натура, в процентном соотношении превышающая дорисованное специалистами. И талант режиссера, конечно.

К чему я все это - 'Дракула' 1979 года невероятно натурален. В нем полно общих планов, в которые верится; полно деталей, вполне осязаемых, нисколько не утративших это свойство за тридцать прошедших лет (чего стоит только эта режиссерская находка - крупные планы рук Дракулы; нужно видеть, чтобы понять, о чем я говорю). Он действительно смотрится на одном дыхании: мне, привыкшей отвлекаться во время просмотра через каждые полчаса, на сей раз удалось высидеть все два часа без сколько-нибудь ощутимого дискомфорта. 

И тут я, пожалуй, напишу о пользе классики: да, господа, она невероятно велика. С первых же минут просмотра я, к примеру, поняла, откуда в 'Дракуле 2000' та сцена с кораблем и мертвым капитаном, привязанном к штурвалу. Разве что, в раннем варианте сцена имеет начало и конец, а не подается, как данность, в фильме сами-знаете-какого года.

Впрочем, создается впечатление, что вдохновлявшиеся данным произведением режиссеры посмотрели не более первых двадцати минут. Потому как - такого Дракулы я не видела ни в одной из поздних версий. И это, впрочем, относится не только к нему.

Собственно, о Фрэнке Ланджелла. Я, понимаете ли, все шестнадцать минут до его появления просидела с единственной мыслью: каким они все-таки сделали своего Дракулу? Таким же жутко загримированным существом, как в экранизациях 1920, 1931 и 1958? Предысторией батлеровского Дракулы-Иуды? Каким?

Что самое смешное - я даже сейчас не могу подобрать сравнения. Он просто другой, этот его король всея вампиров. Отточенный до последнего жеста и взгляда, - не поверите, без привычного 'muahaha!' и прочей пафосной ерунды.

И - Лоуренс Оливье, конечно же. Профессор Ван Хелсинг, внезапно оказавшийся отцом Мины, которая, к тому же, погибает первой, - я не совсем могу понять в этом случае мотивацию Дракулы; разве что, он в принципе был сторонником идеи превращения в носферату (которые здесь, к слову, далеко не так прекрасны, как мы привыкли считать) всех особей женского пола в радиусе километра.

Вообще, очень странно, и, наверное, грустно было увидеть Оливье после 'Ребекки', где ему 33 - 72-летним. И все-таки... все-таки. Независимо от возраста - в нем скользит нечто, что люди проницательнее меня называет 'породой'. Умение держать себя, мимика, самые мимолетные взгляды и движения. Такое не приобретается путем заучивания и всяческого прививания, - это дается изначально. За что и ценится.

Можно сказать еще много чего. О том, что здешняя Люси - вовсе не наивная рыжеволосая девушка, привычно погибающая в первой половине повествования; здесь они поменялись местами с Миной. О том, что здешний Рэнфилд - не тщедушный человечек в смирительной рубашке; Джон Бэдхем взялся показать всю историю персонажа. История эта, впрочем, так или иначе заканчивается сломанной шеей любителя мух и тараканов. Или о том моменте, когда Ван Хелсинг и Джонатан входят в замок Дракулы - с одним колом, с одним крестом на двоих. Можете вы представить себе такой аскетизм в современной экранизации?

Смотрите. Оно того стоит. Вне всяких сомнений.