Мое поколение (70-х годов рождения), возможно, помнит начало и середину 80-х, когда в кинотеатрах, помимо вестернов с Гойко Митичем и индийских двухсерийных картин крутилось достаточно большое количество кинолент американского производства: «Смерть среди айсбергов», «Полет навигатора», «Ангар 18», «Трюкач», «Конвой», «Короткое замыкание», «Похищение по-американски», «Три дня кондора», «Золотое путешествие Синдбада» и т.д. Одной из картин, демонстрируемых советскому зрителю, была «К сокровищам авиакатастрофы», достойный образчик приключенческой комедии. Причем съемки этой картины происходили в Новой Зеландии, а ее дистрибьюторами выступали Австралийские и Американские кампании. И из актеров большинство было - американских.

Благодаря тому, что этот фильм побывал в советском прокате, в настоящее время существует его блестящий дублированный перевод. Так что если кто надумает с этим фильмом ознакомиться, настоятельно рекомендую смотреть его только с ним. 

В первый раз я посмотрел этот фильм приблизительно лет в девять-десять. Все, что помнил о нем до середины «нулевых», когда появилась возможность его пересмотреть, это упавший самолет, полный золотых слитков в ящиках, охота на оленей с вертолета с помощью специального ружья, стреляющего сеткой и гонка по озеру на быстроходных катерах. Поэтому, с появлением доступа к обширной базе кино, он был в числе одних из первых, который я, с чувством ностальгии, пересмотрел, снова окунувшись в эти невероятные пейзажи острова Южный и перехватывающие дыхание погони на вертолетах и катерах. Надо отдать должное оператору Винсенту Монтону: эти самые сцены погонь сняты виртуозно и профессионально.  

Согласно сценарию, военный грузовой самолет, который должен был доставить в Европу, воюющую с Гитлером, груз золотых слитков, виски и звезд героев, пропадает с радаров и падает в лесное озеро в одном из «медвежьих углов». По прошествии нескольких десятилетий, поиски этого крылатого Клондайка организовывает некая преступная группа. Но получается так, что его случайно обнаруживает связанный крепкими узами с бутылкой мистер Гибби Карсон, который со своим напарником Барни,  пилотом старенького вертолета, промышляют в этих краях ловлей зверя. Пытаясь организовать добычу сокровищ авиакатастрофы и сохранить все это в тайне, они подключают к этому дочь Гибби Салли и сталкиваются с шайкой головорезов, пройдя через целый ворох разнообразных приключений. Кстати, фильм хотя и оканчивается положительным финалом, но не совсем таким, как ожидаешь.

Режиссером картины выступил Дэвид Хэммингс, который сам некогда играл, в том числе в известном фильме «Фотоувеличение» Микеланджело Антониони. Из актеров здесь самое известное лицо у (увы) ныне покойного  Дональда Плезенса, который здесь сыграл Гибби Карсона. Если главный герой  Кен Уолл (Барни) зарекомендовал себя преимущественно в боевиках («Солдат», «Гладиатор»), то Дональд Плезенс, вообще, универсал. Он мог играть любые роли, но больше всего светился в фильмах ужасов. В картине Хэммингса Плезенс играет в совершенно новом для себя жанре и справляется с ролью Гибби весьма достойно.

Также здесь достаточна неплоха Лесли Энн Уоррен (Салли). Очень так натурально и смешно пугается, дрожащими ручками берет автоматическую винтовку. Молодец.

Конечно, того чувства щенячьего восторга, которое я испытывал от этого фильма в подростковом возрасте, при просмотре у меня уже не было, а то, что фильм неплох, я знал и так. Легкое чувство иронии, сопровождающее этот фильм, открылось для меня только сейчас. Совсем другими глазами смотрел я на юмор создателей, заставивших алкоголика, нашедшего упавший самолет, сбросить под ноги ящик с золотом, чтобы добраться до запасов виски. 

Кто не смотрел раньше – глянуть, конечно же, стоит. Конечно, фильм не претендует на какие-либо изыски, прост как пять копеек, но довольно динамичен и на удивление неплохо сыгран. И комедии здесь все же больше, чем боевика. Да и приключений хватает с избытком.