Это лучшая экранизация Дракулы из тех, что я видела. Не буду утверждать, что другие плохи, но эта отличается какой-то особенной атмосферой, настроением, стилем. 
В фильме нет лишних персонажей, мелькающих перед глазами, он лаконичен и почти безупречен. 

Хотелось бы отдельно отметить операторскую работу - порой кажется, что смотришь фильм, снятый лет на сорок раньше. Это ощущение, безусловно, поддерживает прекрасная музыка, которая заставляет время течь назад. Мягкая цветовая гамма дополняет картину. 

Что же касается Неллиган и Ланджеллы, то здесь любые комментарии излишни. Ланджелла безупречно воплотил на экране образ, который виртуозно испонял на сцене, который он прочувствовал и продумал, огранил, как алмаз. Это уникальный классический актёр!  

