Очень интересная версия истории про Дракулу, в очень сдержанных тонах: сколько раз очередные экранизации стокеровского романа скатывались в пошлость, как в целом, так и в отдельных моментах. 

Смотреть я решила, преимущественно, из-за музыки Джона Уильямса (хотелось послушать, как в его понимании должна звучать вампирская тема). Про саундтрек мне сказать нечего, кроме как 'Потрясающе!'. Про сценаристов тоже надо сказать пару теплых слов. Во-первых, они молодцы, что всегда большая редкость: и диалоги, и раскрытие сюжета - все выполнено продумано и честно. Во-вторых, они взяли костяк из оригинала и нарастили свое 'мясо', это тот случай, когда отдаленные мотивы позволяют насладиться качественным фильмом и не сравнивать его с 'Дракулой' Стокера.

Собственно, образ самого графа - практически идеальное сочетание: кажется, что он - обычный человек с капелькой странности и щепоткой маргинальности. В моем понимании, он и должен казаться обычным, слиться с толпой, а не так, что при взгляде на него сразу ясно, что перед нами вампир (эти взгляды Лугоши в 1931-м, уж простите, просто нелепы, да и Олдман не лучше). Здесь Влад Дракула ведет светские беседы, гостеприимен, он себя ничем не выдал, пока сам того не захотел. Единственная его странность: он принципиально не убирается в собственном доме. 

Джонатан Харкер очень сильно смахивал на Доктора Ватсона, он даже вел себя практически так же, что меня очень насмешило, и серьезно воспринимать его я не могла. Очень понравилась Люси, все остальные были приятным дополнением.

При всем при этом, в картине есть большо-о-о-о-ой минус, он же - главное требование Ланджеллы. Все-таки хорошему вампиру без клыков не обойтись, да и вообще, клыки, впивающиеся в беззащитную шею, - это уже классика. 

9 из 10

P.S. Финал получился занятным, да...