Трудно поверить, что за постановку этой экзистенциальной притчи ответственен канадский режиссер Тед Котчефф, с переменным успехом работавший в самых разных жанрах. Естественно, многие скажут, что в копилке постановщика имеются знаменитая 'Первая кровь' (1982) или неглупый 'Уик-энд у Берни' (1989). Но, все-таки, эти ленты в корне отличаются от снятой в Австралии картины 'Опасное пробуждение' (1971) - амбициозной по своему замыслу и нерядовой по исполнению. 

В отличие от зажатых в студийные условия 80-х и 90-х, эта картина Котчеффа совершенно не выглядит скованной. Она сделана с пресловутой 'семидесятнической' свободой и эффектна во всех отношениях - резкий монтаж, подвижная камера, раскрепощенность в демонстрации сцен секса, жестокости и натурализма. При этом все перечисленное настолько неделимо с историей, что режиссер не уходит в чистый формализм или эксплуатейшн. 

Лента повествует об учителе по имени Джон Грант, преподающем в местечке под названием Тибунда - не самом лучшем месте Австралии. Впереди Рождество. Дети уходят на каникулы, а Джон собирается вырваться в Сидней. Далее следует целый водоворот событий, в результате которых он вынужден на некоторое время остаться в небольшом, но очень гостеприимном (без кавычек) городке Бундеяббе. Произведение Котчеффа - это отнюдь не популярная разновидность жанра - 'яппи в опасности'. Наоборот, как таковых угроз по отношению к жизни героя здесь нет. Режиссера интересует другое - ситуация, когда выходец одной социальной прослойки (либо культуры) попадает в другую, в результате чего сам постепенно становится другим. И это несмотря на то, что душа всячески противится такому «перевоплощению». 

Застенчивый обыватель интеллигентского склада Джон оказывается в естественном мире жителей Яббы, которые привыкли выпивать компаниями, охотиться на кенгуру, открыто заниматься любовью с женой друга. Такой вот мир 'без стеснений' кажется и главному герою, и зрителю чем-то диковатым и непривычным. При желании, фильм можно сопоставить с вышедшим в этом же году 'Обходом' (1971) Николаса Роуга. Как по части мотива 'дикости', так и в плане медитативности обеих лент.

Но конечно главное, кульминационное событие ленты - это эпизод охоты на кенгуру. Интересно, что у картины Котчеффа есть схожие черты с совершенно другим по настроению, гениальным фильмом Сэма Пекинпа 'Соломенные псы' (1971). В обеих картинах присутствует и охота. Но если в 'Псах' данный эпизод, наполненный символическим звучанием, носит в большей степени психологический и сюжетный характер, то в 'Пробуждении' - это целая иллюстрация человеческого безумства.  И как может не всплыть в памяти работа Карлоса Сауры 'Охота' (1966)?

Впрочем, несмотря это, фильм Котчеффа совершенно отличается и от 'Охоты', и от вышеупомянутого фильма Пекинпа, и от вышедшего через год 'Избавления' (1972) Джона Бурмена, которое давило на зрителя практически сюрреалистическим ужасом. Насилия в 'Опасном пробуждении' меньше, и оно носит иной характер.   

Нельзя пройти мимо актерских работ. Популярный актер Дональд Плэзенс крайне убедителен в роли местного доктора-пьяницы. А вот для Гэри Бонда партия Гранта так и осталась лучшим появлением на большом экране. Стоит также отметить супругу Котчеффа – Сильвию Кэй, которая исполнила роль Джанетт. Ну и кроме главных героев, в картине достаточно ярких, второплановых персонажей. 

К сожалению, этот уникальный во всех отношениях фильм провалился в прокате и не возымел должной известности (хотя и получил номинацию на «Золотую пальмовую ветвь'), оставшись в тени более именитых соперников. А ведь по своим художественным достоинствам лента безо всяких скидок вполне может встать с ними в один ряд.