Режиссер Тед Котчефф, многим известный как режиссер прежде всего таких фильмов как «Рембо - Первая кровь» (1982) или «Уик-энд у Берни» (1989) на заре своей карьеры снял свой самый нетипичный фильм, который по сути является зачинателем Ozploitation. Этот фильм является малоизвестным, по своей сути это «Соломенные Псы» Пекинпы.

Нам показана история учителя Джона Гранта работающего в австралийской глубинке и отправляющегося на рождественские каникулы в Сидней, но застревающем в весьма гостеприимном городке Бундеяббе, с его безумными обитателями. В этом городке Джон должен был провести всего одну ночь, но в итоге задержался надолго. 

Здесь происходит постепенное затягивание Джона в пучину безумства и пьяного угара, разбоя и дикой охоты. Джон Грант правильных манер человек, воспитан и вежлив, всеми силами он хочет вырваться из австралийской глубинки и уехать со своей девушкой в Лондон. Он едет в Сидней, для встречи с ней. Но на пути встает весьма милый и дружелюбный в кавычках городок. В этом городке совершенно естественными для жителей являются весьма жуткие для примерного гражданина вещи. Здесь все сумасшедшие для Джона Гранта, угощающие выпивкой и обижающиеся если ты отказался с ними махнуть рюмку другую. Но несколько не держащие на тебя зла если ты захотел к примеру увести чью ту женщину. Все нутро Джона, добросовестного учителя противится этому, но противостоять естественным нравам и обычаям жителей он не в силах. Он становится такой же как они, сам того отчетливо не замечая. Социальный подтекст режиссера очевиден, изменения в человеке столкнувшимся с другим, не типичным для себя социумом. Апогей всего этого звериного безумства конечно же охота на кенгуру. После нее наш герой оканчательно свой человек в Яббе. Но Джон все же поймет и осознает произошедшие с ним перемены, но вот будет ли найден выход? Конец картины расскажет об этом с беспристрастностью.

Картина получилась реалистичной и по настоящему точной в своей передачи всего задуманного. Но если всмотреться повнимательней то очевидна будет необычность ленты если сравнивать ее с такими же представителями жанра. Прежде всего тем что здесь нашему герою опасность как таковая от лица местных жителей не угрожает, они ему не хотят причинить вреда. Они жестки, чопорны, много пьют но по своему гостеприимны и приветливы. Опасность в другом. О че я выше и написал.

Актерская игра великолепна. Дональд Плезенс в роли доктора - алкоголика живой и настоящий. Это его еще одна гениальная роль безумного и падшего человека. Гари Бонд в роли учителя сыграл наверное свою самую большую роль. Отличная роль, яркий и запоминающийся образ человека борющегося со своим я, но медленно сползающего к пропасти, все эмоции и трагизм ситуации у него на лице.

Опасное пробуждение - по сути родоначальник целого большого направления в кинематографе, очень яркий но в то же время малоизвестный представитель. Ключевой фильм данного направления, временной срез. Ознакомится с этой работой должны все любители эксплуатационного направления кино.

9 из 10

P. S: Кульминационная сцена охоты на кенгуры натуральна и реалистична до предела, очень жестоко, не для впечатлительных и слабонервных.