Это история молодого парня, который работает учителем в далеком австралийском поселке. Герой явно недоволен своим положением, его девушка в Сиднее, а ему приходится жить одному в такой глуши. Чтобы выбраться из этого положения, ему нужно выплатить долг за учебу. 

На каникулы молодой человек отправляется в Сидней, но застревает в маленьком городке Ябба. Тут он проигрывает все свои деньги, но находит много людей, готовых угостить его выпивкой. Таким образом, мы видим человека со стороны, который попадает в новую для себя среду. Тут царят пьянство, веселье и вседозволенность. Интересно наблюдать, как герой мечется между соблазнами окончательно влиться в общую струю и попытками вырваться. 

Больше всего этот фильм мне напомнил картины Сэма Пекинпа. Только тут крови почти нет, но атмосфера и актеры похожи. 

И конечно выделяется эпизод охоты на кенгуру. Очень интересно и необычно. 

8.5 из 10