Вот она -женщина будущего, деловая и предпринимательная организаторша Анджела Барроуз. Таких женщин ценят и уважают, но настолько любят.. .что пытаются отправить подальше, Например на маленькую фабрику в Шотландию. 

  Вот он -скучный холостяк, дотошный и порядочный  Мистер Мартин. Именно благодаря ему существует и как-то работает завод по производству истинно шотландского твида, с неизменными клеточками, клеточками. И все так пыльно, рутинно и неизменно. Но именно этот бухгалтер, не знавший близко ни одной женщины (кроме матери), настоящий праведник -начинает строить хитроумные козни против женского вмешательства.

 Свежие идеи по улучшению работы, как и свежий ветер ворвавшийся в пыльную бухгалтерию. Начинается беспорядок, ошибки, переполох.  И конечно во всем виноват прогресс - зачем нужны счетные машинки, коммутатор или механизированная фабрика?  Зачем нужна такая женщина? Вот с какой проблемой приходится бороться бухгалтеру Мартину, чтобы вернуть старый-добрый порядок!

 Это не просто борьба между мужским и женским, это и борьба старого-доброго - против прогресса и механизации. Если бы это была реальность Американского образа мышления, то без сомнения - синтетика вытеснила фабрику по производству настоящего шерстяного твида. Но перед нами не просто английская культура любви к традициям. Это еще хуже, это Шотландия, которая испокон веков использовала ручной труд и слушала заунывную волынку.  

   Прелюбопытная комедия с тонким юмором, непредсказуемым сюжетом и фантастическим - Питером Селлерсом!

8 из 10