В экранизации Тони Ричардсоном пьесы Джона Осборна «Оглянись во гневе», которую он прежде ставил на театральной сцене, перед нами возникает Джимми Портер, персонаж уже особого рода – не просто воплощение спонтанной витальности, но тот, кому «надо было бы родится в эпоху Великой Французской Революции» (как говорит ему один из героев пьесы), тот, кто «без усилья летает в лунной мгле, но исполинские, неведомые крылья ему ходить мешают по земле».

Именно он – предтеча эстетствующих бунтарей второй половины 1960-х гг., которым было мало одной сферы реализации, которые оставляли свой след в политике, искусстве, объединяли вокруг себя единомышленников, создавая с ними теории, партии, коммуны, захватывая университеты, всегда избирая альтернативные общепринятым модели самореализации.

Джимми Портер, как воплощение такого человеческого типа, совершенно невыносим в личном общении. Ричард Бартон, воплотивший эту роль на экране и театральной сцене, не скупится на негативные эмоциональные акценты – чудовищная в своей бестактности нетерпимость Портера к своей жене (британский эквивалент чеховской Душечки) и друзьям, прямота в общении, граничащая с презрением и мизантропией, жажда срывания всяческих масок, доходящая до психологического истязания других людей и мотивированная лицемерием и мелочностью их интересов, – все это пронизывает речь Джимми, складываясь в некий групповой портрет любой европейской страны середины ХХ века, страны «маленьких людей», живущих крохотными мечтами и больше всего на свете боящихся радикальных жизненных изменений. Будучи героями русской литературы XIX века они еще вызывали сочувствие, ибо соседствовали с Инсаровыми, Болконскими и Штольцами, и не были распространены повсеместно, как в ХХ веке, став доминирующим психотипом «массового человека».