Морским путём в Африку пребывает инженер Роберт Адамсон (Роберт Тейлор). Его задача - определить возможность продолжения строительства железной дороги из Момбасы в сторону Килиманджаро (в переводе с суахили означает «сверкающая гора»). Участок дороги уже закончен, но работы неожиданно остановлены, а оба предшественника Адамсона пропали. 

Вместе с помощником Хуком (Энтони Ньюли), Джейн (Энн Орби), разыскивающей своего пропавшего в буше отца, и Пашой - сыном местного работорговца, вернувшегося домой после учёбы в Англии и набравшегося тамошней толерантности, - группа отправляется в опасное путешествие. Опасное, потому что одно из требований вновь прибывшего инженера - это не использование рабского труда, которым только и живут местные богатеи.

Помимо встречи с подосланными убийцами, Адамсону и его команде придётся встретиться со всеми 'прелестями' Кенийской саванны - жирафами, львами, слонами, крокодилами, носорогами, некоторые из которых совсем не прочь поближе 'познакомиться' с чужаками. Основная трудность задачи инженера Адамса состоит в том, что будущая железная дорога должна пройти через земли совсем не дружелюбного племени ва-аруши. Но Адамсу, путём демонстрации 'волшебства' белого человека удаётся убедить их вождя не препятствовать строительству, и даже - помогать. 

Фильм снят по мотивам романа Д. А. Хантера и Д. П. Мэнникса 'African bush adventures'/'Приключения в африканском буше', переработанного сценаристами Ричардом Мэйбаумом и Сирилом Хьюмом. Фильм получился красивым, интересным, динамичным благодаря почти документальным съёмкам дикой природы Кении и 'этнографическим' сценам в племени ва-аруши. В кадре хватает и юмора (просьба вождя о 'белом ребёнке', 'баня' в хижине), и погонь, и перестрелок, и 'некровожадной' наивности.