Чудесная, тонкая и довольно интригующая комедия характеров  на тему соперничества между мужчиной и женщиной с некоторым легким триллерным, я бы сказал почти что  'хичкоковским' оттенком.

Выдающийся  английский комедиограф Чарльз Крайтон, поставивший знаменитую 'Рыбку по имени Ванда ' и не менее легендарную ленту 'Банда с Лавендер Хилл' знал простую формулу как одновременно развеселить и увлечь зрителя. 

 И в ленте 'Битва полов ' Крайтон проявил не только настоящие чудеса фантазии, он блестяще выдержал стиль, изумительный и виртуозный  переход от комедии характеров  в начале вплоть до 'почти настоящего' триллера в конце - это что-то ! При этом внимательный глаз творца- Крайтона успевает держать все на грани, он не в коем случае не допускает  чтобы  фильм опустился  в  фарс, эксцентричную клоунаду или нуар-детектив. На протяжении почти всего хронометража, который к слову сказать очень небольшой, лента  очень размеренная, неторопливая, легкая, ветреная  под конец превращается в изумительно-смешное действо приправленное незатейливой  криминальной обоймой, отчасти благодаря великолепной сцены 'попытки убийства'. 

Очень интересна идея, которую хотел преподнести Крайтон зрителю - с одной стороны ничего нового в концепции на тематику противостояния между женским  и мужским началом в кино нет, но однако  с другой стороны оригинален именно стиль этой подачи - очень перспективная, фанатично индустриализационно-идейная  бизнес леди уехавшая из Америки с ее бешеным ритмом, индустриализацией, бизнес-консультантами, юристами, фондовыми рынками и прочими 'продуктами ' цивилизации приезжает в Шотландию, где царит семейное дело, старинные традиции по изготовлению твида в ручную и тихий размеренный ритм жизни. Начав 'крестовый поход ' против такого 'пещерного' века ее до энергичного безумные амбиции в пух и прах разбиваются о скалы негодования приверженцев  этих традиций. 

Необычайно талантливая, по-своему оригинальная постановочная манера  Крайтона в купе с великолепной, даже можно выразится  блестящей игрой легендарного британского комедийно-драматического актера Питера Селлерса, который к слову, не смотря на свои 34  в этом фильме преобразился до неузнаваемости и выглядит на все 70, делает фильм если не шедевром. То во всяком случае очень  достойным произведением комедийно-криминального  жанра, или как бы сказали за рубежом - 'лента представляет собой классический британский юмор с замечательной работой актерского состава'. 

10 из 10