«Оглянись во гневе» (англ. Look back in anger) — пьеса, написанная в 1956 году Джоном Осборном. В центре действия пьесы — любовный треугольник, участниками которого являются Джимми Портер, интеллектуал, обладающий вспыльчивым нравом, главный герой пьесы, его жена Элисон и подруга жены — Хелен Чарльз. На фоне сюжета разыгрывается драма личности Портера. Эта драма породила в английском театре движение Сердитые молодые люди (Angry young men).

'Оглянись во гневе' - фильм, поставленный по пьесе Джона Озборна, один из ярчайших в своем жанре, достойный стоять на одном уровне с такими признанными шедеврами, как 'Трамвай 'Желание' и 'Кошка на раскаленной крыше'. К сожалению, и зрители, и критики незаслуженно обделили вниманием творение  Тони Ричардсона.

Невозможно описать все чувства и эмоции, которые вызывает эта картина - уж слишком сумбурны, непоследовательны и нелогичны поступки главных героев, в первую очередь Джимми Портера. По темпераменту и безрассудству, умением бешено ненавидеть он очень напоминает Стенли Ковальски из 'Трамвая 'Желание'. Вывести из себя его могут любое слово, неосторожно брошенный взгляд. Но если Стэнли воплощал  грубое, животное начало, резко отталкивающее от себя, то Джимми скорее хочется пожалеть. Минутные озарения посещающие его, показывают, что он такой не от природы, а из-за жизненных обстоятельств, неумения найти себя в этой жизни, почувствовать твердо и уверенно на этой земле. Это ясно видно  в том, как он заступается за своих друзей, его коробит несправедливость и социальное неравенство. Порой кажется, что Джимми сам понимает всю абсурдность своего поведения, крича в ссоре с женой 'Кто из нас двоих дурак? Очевидно я, который сейчас беснуется, как сумасшедший'.

'Трудно жить в американском веке, если конечно же ты не американец' - словно сама уставшая Англия говорит устами главного героя.

Его жена Элисон, напротив, просто спокойствие и равнодушие во плоти. Слова и поступки мужа, несправедливые обвинения, причиняют ей сильнейшую боль, но она предпочитает молчать. Даже когда он поносит ее родителей или толкает на горячий утюг. Другая женщина на ее месте ответила бы ему тем же, но Элисон, понимает, что так лишь ухудшит ситуацию. В итоге это поведение приносит ей немало горестей, можно даже задуматься, а стоила ли любовь мужа таких жертв?

Друг семьи Хелен, возникающая как Бланш Дюбуа, смотрится, скорее как антураж. Очень блеклый и не вызывающий никаких эмоций персонаж.

Ричард Бартон, отличный и пока еще не известный актер,  сыграл здесь свою сильнейшую и самую яркую за всю карьеру роль. Именно его безупречная игра заполняет большую часть происходящего на экране, показывает странную двойственность и неустойчивость его персонажа, заставляет задуматься, чего достоин Джимми Портер - сожаления или порицания? Тиран он или жертва непостоянной жизни, досадных мелочей, способных сломать жизнь иному человеку? 

Клер Блум и Мэри Уре, сыгравшие двух женщин в его жизни, тоже справились, если не на 'отлично', то на твердое 'хорошо'.  Примечательно то, что Мэри также являлась женой Джона Озборна, написавшего эту пьесу. 

Этот фильм я пересматривала не один раз, и уверена, что еще посмотрю. Уникальное творение, заставляющее задуматься о хрупкости, непостоянстве и слепоте людей к друг другу.

10 из 10