Оригинальное название фильма   «Looker»  в переводе с английского имеет несколько значений. Из них сюжету фильма буквально соответствуют два: разговорное «телезритель» и более общее сторож/хранитель/смотритель. В фильме есть и первые, и вторые. Вторые работают в империи миллиардера Джона Рестона и занимаются секретными высокотехнологичными разработками по манипулированию сознанием телезрителей, «присматривают» за ними, естественно в интересах своего босса. Первые эту продукцию потребляют.

Фильм не был бы так интересен на фоне сегодняшних технологических возможностей кинематографа, если бы не уникальная его команда. Майкл Крайтон, режиссер и сценарист фильма, - популярнейший американский писатель-фантаст и голливудский сценарист, автор триллеров в области медицинской и биологической фантастики, в том числе всех историй о Парке Юрского периода. В этом фильме исследует возможности манипулирования сознанием. Рядом с современными блокбастерами компьютерная графика и спецэффекты выглядият несколько «первозданно», но для 1981 года это наверняка был прорыв. Фильм балансирует на стыке фантастики, триллера и острой сатирической комедии. Большая часть действия происходит внутри помещений, что делает фильм несколько похожим на ТВ постановку.

В главной роли модного  престижного пластического хирург из Калифорнии, занимающегося «производством» красоток, удовлетворяющих жестким стандартам телерекламы, англичанин Альберт Финни — национальное достояние Британии. В 1961 году он получил премию Британской академии как самый многообещающий новичок за роль в фильме «В субботу вечером, в воскресенье утром» Карела Рейша. Блестящая драма, где Финни можно назвать «протоматерией», из которой выросли впоследствии многие британские актеры и где он одновременно похож и на Харди, и на Леджера и много еще на кого. В 1964 году он повторил это же свое достижение многообещающего новичка уже на Золотом глобусе за главную роль в фильме Том Джонс по роману Генри Филдинга, удачно соединившим историческую драму с веселыми эротическими похождения Тома Джонса «найдёныша». «Обещания» Финни выполнил впоследствии с лихвой, украсив своим присутствием кино-шедевры Убийство в восточном экспрессе, Костюмер, Любовь без имени, Завтрак для чемпионов, Крупная рыба и сыграв любимейшего персонажа британской истории сэра Уинстона Черчилля в ТВ фильме Черчилль. Конечно, нельзя не вспомнить его в юбилейном фильме Бондианы Координаты Скайфолл, такого же национального достояния как и сам Альберт Финни. Фильм  Looker  начинается с общения доктора Ларри Робертса со своими пациентами в клинике и эти эпизоды до боли напоминают сериал «Части тела». Когда при не выясненных обстоятельствах подряд умирают несколько прооперированных им девушек, доктор Робертс начинает собственное расследование.

Миллиардера Джона Рестона играет Джеймс Коберн, еще одна культовая фигура кинематографа, не сей раз американского., звезда кино и ТВ. Широкий актерский диапазон позволил ему переиграть массу интересных персонажей в жанрах от приключений — Великолепная семерка и Большой Побег Джона Стерджеса — до изысканных драм — Скорбь Пола Шредера. Здесь он выступает в роли большого бизнесмена, который за маской светской рафинированности скрывает много мрачных секретов, этакий обаятельный злодей-манипутятор. Другие актеры не так известны, но Финни и Коберна хватает с избытком.

Умолчу об операторе и монтажере, с которыми знакома плохо, но еще раз повторю, что с поправкой на 1981 год фильм весьма зрелищен. Смотреть непременно киноманам, поклонникам Майкла Крайтона и Альберта Финни.