'Дом Ашеров' -  вольная интерпретация небольшого рассказа американского писателя и поэта Эдгара Аллана По. Нужно отдать должное режиссёру, ведь он переработал оригинальный текст в лучшую сторону. 'Падение дома Ашеров'( Такое название носит произведение писателя) является весьма посредственной новеллой в его творчестве, так что от экранизации я не ждал чего-то хорошего. Не в пользу фильма послужил и тот факт, что первоисточник настолько невелик, что снять по нему полноценный фильм практически невозможно, разве что только короткометражку. Сценаристы встали на правильный путь, решив взять рассказ только за основу, а в остальном же направив историю проклятия Ашеров в абсолютно иное русло. В итоге, получился неплохой представитель жанра триллер, главным недостатком которого стала лишь малобюджетность, основательно сказавшася на его технической стороне.

Обычно, когда фильм не соответствует первоисточнику, это вызывает негативное к нему отношение, так как получается он, мягко говоря, не очень. Но в данном случае я был очень рад, что новелла целиком и полностью претерпела кардинальных изменений. Конечно оригинальностью идеи картина похвастаться не может, ведь с самого её начала даже незнакомый с рассказом человек без труда поймёт, что речь пойдёт об страшной семейной тайне, тем не менее, назвать 'Дом Ашеров' предсказуемым нельзя. Режиссёру удалось обеспечить свой проект довольно-таки неплохой интригой, розгадка к которой появляется лишь ближе к финалу. Хотя даже в ней есть небольшой недостаток. После того, как всё вроде бы встаёт на свои места, нельзя не заметить, что у сценаристов не хватило фантазии, чтоб дать зрителю внятные ответы на некоторые, возникающие по ходу просмотра, вопросы. К примеру, также как и в новелле, фильм не даёт внятного ответа на вопрос, почему род Ашеров продолжается только по прямой линии. К тому же, есть ещё ряд несостыковок, которые создали непосредственно Коллинг Чанг и Бойд Хэнкок, а не Эдгар По.

Тот, кто читал 'Падение дома Ашеров', может даже не надеяться, что будет наперёд знать, чем всё закончится, ведь от оригинального рассказа в картине осталось только имя главного героя и его заболевание. Теперь в центре повествования уже не мужчина, а женщина, что позволило сценаристам вписать в историю любовную линию, которая абсолютно не стала лишней, а, наоборот, была как нельзя кстати. Добавив в фильм немалую долю мелодраматичности, режиссёр сделала его определённо куда-более интересней новеллы. Если бы Hayley Cloake не затронула тему романтических отношений Рика и Джил, картине хватило бы и тридцать минут хронометража. Больше половины фильма может показаться несколько затянутой, но зато последние полчаса оправдывают звание триллер. Хоть и нельзя сказать, что саспенс в 'Доме Ашеров' находится на высшем уровне, отказать в его наличие тоже нельзя. Обстановка в особняке наколяется постепенно, чтоб ближе к финалу достигнуть своего апогея.

К малобюджетным картинам просто нельзя не относиться с осторожностью, ведь именно отсутствие достаточного количества денежных средств не позволяет серьёзно воспринимать происходящее на экране. 130 000 долларов, выделенных на сьёмки киноленты, сказались на операторской работе, которая очень далека от качества, на декорациях( Если снаружи дом Ашеров выглядит неплохо, то внутри просто убого) и на спецэффектах, без которых создатели решили обойтись. В оригинальной истории кульминацией стало разрушение родового поместья во время бури, в фильме же нет даже намёка на то, что дом Ашеров стал жертвой трещины, рассекающей его напополам. А причиной этому, как известно, послужила жадность продюсеров, из-за которой кинолента смотрится чересчур дёшево.

Актёрский состав талантом явно не блещет. Остин Николс, несмотря на то, что его герой болеет своеобразной болезнью, не очень то и походит на человека с психическим расстройством. Соответствующих своему диагнозу эмоций практически не испытывает и лишь изредка бывает в кадре убедителен. Изабелла Мико, которая выступает в фильме не только как актриса, но ещё и исполнительница заглавного саундтрека, частенько переигрывает. Бет Грант повезло больше всех. Её роль не требовала от неё особых усилий, поэтому и справилась она с ней без труда. 

Наверное, поклонникам творчества Эдгара По вряд ли понравится такое прочтение его рассказа, хоть, как мне кажется, оно намного удачнее оригинала.

8 из 10