Именно благодаря таким картинам появляется желание прочесть книгу. Фильм обладает всеми аспектами, заставляющими зрителя смотреть на экран с открым ртом. Дух захватывает мгновенно, от начала и  до конца. Ох уж эти семейные тайны, от которых веет ужасом и по коже бегут мурашки! Настолько погружаешься в происходящее, что порой невольно вздрагиваешь.

Молодая девушка приезжает в поместье Ашеров и даже не подозревает, что вся её жизнь полностью изменится. Каких усилий ей будет стоить вырваться из мрачного особняка, полного зловещих тайн предков. За каждым её шагом, каждым  действием следят с пристольным вниманием. И неспроста... Пришло время пустить в семью ещё одного человека и не просто так, а с одной целью...

Триллер в лучших его традициях. Несомненно, понравится всем.

10 из 10