Этот фильм мне очень понравился, не смотря на очень маленький бюджет и некачественную операторскую работу. 

Моё мнение

Сюжет получился отличным, он был действительно неординарным и оригинальным. Я сразу обратила большое внимание на него. В самом начале картины, зритель может и не увидит чего-то необычного, так как действие развивается очень медленно. Но когда действие приближается к половине фильма, сразу накаляется атмосфера и смотреть кино становится интереснее и интереснее. Постоянно казалось, что сделав один неверный шаг, главная героиня вот-вот попадёт в очередную ловушку Рика, либо служанки. 

Как известно, фильм 'Дом Ашеров' снят по книге Эдгара Аллана По. Читая эту книжку, я совершенно не заметила никакой схожести между картиной и книгой. Книга сама по себе не очень интересная, а кино выглядит лучше, так как в него добавили ещё и любовную линию Рика и Джил, от чего фильм стал более насыщенней и разнообразней. Хочется сразу предупредить, что в самом конце начнётся развязка. А события будут очень шокирующими. 

Ну что ж, сюжет сценаристы переписали по-своему, из чего получилось отличное кино. Мне всё понравилось. Недостатков почти не было.

Операторская работа не впечатлила. Фильм конечно был не хмурным, но и не ярким. Декораций практически не было, замок был пустынным, с голыми стенами и вообще без мебели. Как нам показывали одну из комнат, в которой стояли только стол, печатная машинка и стул.

Актёрский состав был подобран отлично. Актёры Остин Николс и Изабелла Мико сыграли прекрасно. Изабелла Мико показала свой талант не только в актёрской деятельности, но ещё и исполнила очень подходящий к фильму саундтрэк. Остин Николс, справился со своей работой ещё лучше своей напарницы. Как мне кажется он вовсе не переигрывал, а играл очень хорошо. В общем, актёры выложили себя в картине на все сто процентов и отлично вошли в предоставленные им образы. Их игра пришлась мне по вкусу.

Бюджет в 130 000 долларов очень-очень маленький. Но, я думаю, что если фильм действительно хороший и сильно понравился, то даже можно не обращать внимания на его бюджет.

В итоге, получился чудесный фильм, который с радостью можно посмотреть ещё раз. Всем советую.

10 из 10