Превосходное произведение искусства. Визуальный шедевр. Эстетическое великолепие.

Это моё первое знакомство с Тошио Матсумото и определённо не последнее. Режиссёрская работа здесь идеальная. Фильм произвёл огромное впечатление хотя бы уже самой картинкой, пожалуй даже если бы в фильме не было сюжета, то стоило бы посмотреть хотябы ради визуальной состовляющей. Вероятно каждый кадр из можно повесить на стенку и любоваться им... да, это прекрасно. 

Операторская работа и съёмка на высоте. 

Структура фильма также представляется весьма не обычной. Я очень удивлён как удалось сочетать такое множество совершенно разных подходов и не потерять в атмосферности. То что казалось бы должно разрушить целостность, необъяснимым образом оказывается очень уместным для кадра.   Да, ещё раз повторю: Тошио Матсумото - великолепен.

Фильм очень отличается от западных на 'эту тему', где заметно два подхода: либо насыщение кадра гениталиями (эпатажем так сказать...), либо 'мыло', которое наминируют на оскары... - Примитивизм который давит на жалость/воспитанность/толерантность зрителя. У Матсумото это совершенно иначе: здесь режиссёр не пытается привить зрителю 'правильный взгляд', не учит морали - толерантности - он просто показывает. 

Ещё один момент хочется отметить в фильме - в нём нет гениталий. Согласитесь, в фильме с 'такими' главными героями - это необычно. Это очень радует кстати. Всё-таки это 1969. И снято всё максимально прилично, если можно так выразиться. Иначе пожалуй я бы не оценил эту работу.

По поводу сюжета: он не разочарует, он великолепен и рассказывать о нём в рецензии было бы делом не правильным. Каждый поймёт его в целом и отдельные моменты в меру своей образованности/распущенности/чуткости/эрудиции... и т.п. и т.д. Здесь он слишком не однозначен, не линеен чтобы что-то утверждать.

9 из 10 

(хотя наверное стоило бы и 10 поставить)