Было бы странно, если бы один из основоположников японского андеграунда, и даже можно убедительно сказать и мирового в целом, Toshio Matsumoto снял просто драматическую историю жизни гея Эдди. 

На самом деле перед нами притча, имеющая за собой далекие и глубокие корни. Нужно всего лишь вспомнить историю царя Эдипа, который убил своего отца, проткнув его посохом, после чего женился на своей собственной матери. После того, как его супруга Иокаста узнает правду, не выдержав позора убивает себя. Эдип выкалывает себе глаза.

В своей довольно таки смелой картине  Toshio Matsumoto в буквальном смысле раскрыл зрителю всплеск сексуальной революции в Японии. Мы видим расцвет гей культуры, а также течения хиппи. Друг Эдди Гевара не только носит имя всем известного Че, но и попутно снимает порно фильмы. 

Помимо основной линии, которая как бы отвлекает зрителя от корня трагедии - это ревность между Ледой и Эдди, предметом которой является владелец клуба,  протекает линия самого режиссера. Он пытается выяснить у молодых мужчин - почему сделан такой жизненный выбор. И центром этой линии является Эдди и его отношения с матерью. Немного позже подобную линию мы увидим у Ходоровски в Святой крови. 

Фильм насыщен аллегориями и метафорами. Так, например, геи аллегорично ассоциированы с розами. Причем розы все искусственные. Комната с масками, в которую постоянно приходит Эдди. Он как бы все время пытается заглянуть внутрь себя сквозь эти маски.

Отдельно нужно сказать о подборе музыки. Все темы, связанные с главным героем сопровождаются известной мелодией Ach,  du lieber Augustin. Думаю, что такой выбор мелодии неслучаен. Здесь вступает в свою роль вторая история о том, как своими песнями жизнелюб Августин, которого фактически похоронили, спасает Вену от чумы. Возможно таким образом режиссер скрыл внутреннее Я Эдди.

В целом можно сказать, что перед нами настоящее произведение искусства, сильное, чувственное, глубокое и со смыслом. Поэтому поставить оценку ниже 10 рука не поднимется.