Фильмов о смертных грехах очень много. Люди грешат, люди любят грешить, настолько любят, что частенько делают какой-нибудь грех сюжетом своих картин, книг, симфоний, фильмов...Особенно фильмов! Без какого-нибудь смертного греха не обходится ни одно современное кинополотно - особенно нежно лелеют режиссеры сладострастие, зависть и жадность, которые присутствуют в сюжетах 85% всей мировой кинопродукции. А иногда режиссерам так хочется рассказать о грехах, что они взращивают новый грех - 'пристрастие к кино о грехах'. Оно бывает разным... Многие режиссеры стараются шокировать зрителя изображением смертных грехов, многие эпатируют публику, пытаясь выплюнуть в лицо ей всю грязь, порождаемую грехами... Иные, наоборот, поощряют грех, как, например, голливудские мелодрамы. Есть, конечно, фильмы, которые рассказывают о грехах не завуалировано, а прямо - вот перед вами 7 смертных грехов, смотрите на них, делайте выводы. К лучшим фильмам, снятым в такой стилистике, я отношу, прежде всего, гениальный коктейль 'Дьявол и 10 заповедей', великолепный триллер 'Семь' и этот замечательный многообразный сборник новелл.

Он появился почти за полвека до появления 'Семи' и за 10 лет до 'Дьявола и 10 заповедей', сейчас о нем знают, наверное, только самые преданные фанаты французского кино, либо самые преданные фанаты Луи де Фюнеса.  Его снимали ровно 7 режиссеров - французских и итальянских, каждый взял себе по греху, а результаты короткометражек они объединили в единый альманах, который оказался очень стилистически гармоничным. В нем снимались многие известные актеры 50-хсо всей Европы. В каждой из 7 коротких новелл рассказывается об одном грехе, но так получилось, что многие новеллы затронули и другие грехи. Есть еще одна общая новелла, объединяющая эти разные фильмы в единое целое. Разные по жанрам, стилям, поставленным вопросам и даваемым ответам, они, тем не менее, наверняка найдут отклик в сердцах зрителя даже сейчас. 

Попробую в общих чертах объяснить, о чем пойдет речь в этой классической ленте, если у кого появится желание ее  посмотреть.

Жадность и гнев. Режиссер Эдуардо де Филиппо подошел к этому греху весьма просто - противоборство романтичного и, конечно, очень бедного музыканта и его до сумасшествия жадного и богатого домовладельца, который даже асвой жене жалеет денег на парикмахерскую, чем доводит ее до истерики, - просто и очень показательно. Скупой домовладелец, шагнувший, словно из комедии Мольера, одержим жаждой наживы, франк - его бог, царь, его кумир и его идол. Он сладостно пересчитывает деньги, слушает их шуршание, а, когда теряет бумажник, едва не убивает свою жену, подозревая ее в краже. Очень хорошо показано, как люди превращаются в скотов вместе с накоплением капитала, и как они меняются, едва им в руки попадает зловредная бумажка...Особенно хорош исполнитель главной роли.

Лень. Жан Древилль представил на суд зрителей коротенький, почти пародийный скетч, в котором весь мир охватила жуткая лень, которая была призвана Богом установить на Земле порядок ,а вместо порядка установила полную апатию и безразличие ко всему. Все это ведется к мысли, что лень, которой многие предаются с воодушевлением и называют не грехом, а маленьким удовольствием, все же грех, и его тоже следует избегать, хотя в меру, говорит фильм, лень полезна. Новелла смешная, здесь можно увидеть, какова в работе небесная 'канцелярия', как выглядит святой Петр, почему Бог общается со своими подчиненными по радио, а особенно радует появление в эпизоде Луи де Фюнеса в роли одной из душ умерших, конечно, самой беспокойной...

Сладострастие. Замечательный режиссер Ив Аллегре представил свой взгляд на этот весьма популярный грех, которому предаются с большим удовольствием практически все люди...Тонко завуалировав в своей грустной и красивой новелле проблемы подростков (13-летняя девочка, взрослея, влюбляется в маминого любовника и утверждает, что забеременела от него), любви, сексуального влечения, Аллегре ни разу не спошлил, лишь легкая тень иронии легла на эту трудную тему. 

Зависть. По Роберто Росселини зависть выглядит не совсем банально. Она открывается с несколько иных граней в новелле, чем-то напоминающей хичкоковские комедийные триллеры - удивительно красивая женщина дико ревнует своего мужа-художника к...кошке. Вернее, ей это кажется ревностью.... Но, поскольку чувство ненависти переносится на натурщиц мужа, на его друзей, на его работу и на многое другое, он делает вывод - жена просто завидует кошке, потому что та любима и свободна, натурщице, потому что та спокойна и красива, мужу, потому что он талантлив...А вообще фильм о человеческом эгоизме..

Обжорство. Карло Рим рассказывает свою историю в виде коротенькой байки, даже анекдота. Естественно, фильм о том, на что готов человек ради собственного брюха и на какие жертвы пойдет для того, чтобы хорошо пожрать. Забавная новелла. 

Гордыня. Талантливейший режиссер Клод Отан Лора снял последнюю новеллу. В ней играет красавица Мишель Морган, играет обедневшую светскую даму, которую не пригласили на бал, но она пришла из гордости, а когда одна старуха потеряла кольцо, все, конечно, подумали на бедную красавицу. Фильм снят как сатира на высшее общество, а не только про один грех. 

Связующее звено, которое обернулось восьмым грехом, названным 'Воображение', снимал Джордж Лакомбе. В нем главную роль исполнил красавец Жерар Филипп. А грех заключается в том, что режиссеры навоображали себе бог знает чего, выставили грехи на всеобщее обозрение и таков уж человек, что из всего сделает развлечение. 

Фильм хороший - в нем ни один грех не показан действительно 'смертным' - это человеческие грехи, истории в фильме самые человеческие - интересные, умные, иногда смешные, иногда трогательные. Режиссеры рассуждают о том, что грехи, в сущности, всего лишь неотъемлемая часто жизни, поэтому ни у одного режиссера ненависти к этим грехам нет. Конечно, есть фильмы и лучше этого, но игра актеров и многообразие тем - главное достоинство этой ленты.