Мы много слышали об американской мечте. Но знает ли кто-нибудь, что такое казахская мечта?

В фильме «Тюльпан» мы видим жизнь простых казахских скотоводов и с удивлением узнаем, что, оказывается, в 21 веке люди все еще кочуют с места на место, а кое где на бывших просторах СССР женщин не хватает, и найти себе невесту – дело далеко непростое.  Интересно, почему украинский режиссер Сергей Дворцевой решил снять кино про жизнь казахов?

Для актрисы Самал Еслямовой это не первый опыт работы с режиссером Дворцевым. Она также снималась у Сергея в фильме «Айка». И вот очередной фильм о женщине с трудной судьбой. Конечно, это не такой нуар, как в «Айке», но жизни героини Еслямовой не позавидуешь – тяжелая работа дома и в степи, резкий степной климат с постоянными ветрами и безжалостным солнцем, суровый быт, который настолько суров, что перекочевка с места на место воспринимается как благо и привычное дело, а не как очередное испытание. Такое ощущение, что Самал (героиню Еслямовой тоже зовут Самал, и почти у всех героев в фильме такие же имена, как и в жизни) просто не может себе позволить уставать. Она постоянно в движении и чем-то занимается (и наверняка не употребляет при этом ничего тонизирующего). Причем, делает это с таким смаком, что так и хочется вместе с ней мешать молоко в ступе или приготовить традиционное казахское блюдо. 

Немного жаль детишек из семьи скотоводов. У девочки неплохие вокальные данные, а старший мальчик очень любознательный, с пытливым умом и прекрасной памятью. Их мать упоминает, что дети ходят в школу, но у меня закралось сомнение, регулярно ли это происходит в кочевых условиях. Смогут ли дети реализовать свой потенциал, живя жизнью кочевников?

Главный герой вызывает сильную симпатию. Да и не может он восприниматься как-то по-другому. Он комичен, добр, честен, трудолюбив, отличник боевой подготовки, не боится трудностей, без вредных привычек и даже в своем роде степной романтик. Асхат - нетипичный молодой человек. В то время как большинство молодых людей стремится покинуть родные места и отправиться в города за лучшей жизнью, Асхат в город не торопится. Город его не манит. Его мечта – стать чабаном, построить райское жилье в степи, завести семью, жить и наслаждаться жизнью на родном земле. Поэтому он постоянно отвергает призывы своего друга уехать в город, махнув рукой на бедность, тяжелый труд, жизнь в качестве довеска в семье сестры и отсутствие перспектив. Даже свою отару ему не дают. Весь фильм меня не покидало сочувствие главному герою – ведь он хороший парень. На такого девушки должны как мед слетаться. Но вот ирония судьбы – девушек в степи на несколько сот километров днем с огнем не найдешь. Да что там девушек – порой никого не найдешь кроме овец, верблюдов и ишаков.  

Друг главного героя по имени Бони в исполнении Толепбергена Байсакалова – просто отпад! Вот он – степной самородок и оторва. Пусть у него и не Мерседес или другая крутая иномарка, а всего лишь трактор, но зато какой! У Бони и трактор выглядит как крутая тачка. Интересно, был ли у Бони реальный прототип или Дворцевой просто выдумал его от начала и конца? 

Возможно, кто-то сочтет фильм скучным и монотонным. Но мне импонирует то, что фильм не лубочный, не лакированный и не прилизанный. Он очень аутентичен. От лепки сырных шариков до принятия родов у овцы. Степные кадры завораживают. Это пыль, ветер, отсутствие цивилизации и удобств, аскетичный быт, но кто-то без такой земли не мыслит свое существование. Таким людям стоит по-хорошему позавидовать, так как они нашли свое счастье.

9 из 10