В основе трагикомизма «Тюльпана» - ситуация перемены мест субъекта и объекта. Тот, кто, в силу окружающих условий должен определять обстоятельства, вдруг оказывается в полной зависимости от воли другого и вынужден приспосабливаться к, казалось бы, малозначимым внешним силам. Именно такое превращение происходит с героем  фильма - Асхатом, флотским дембелем, отслужившим на Сахалине и вернувшимся в родные казахские кочевья. Имея вполне консервативные намерения осесть на земле предков, он вместе с зятем и приятелем едет в соседнее чабанское стойбище, сватать в жены молодую дочь хозяина по имени Тюльпан.  Супруга нужна Асхату из чисто прагматических соображений – неженатый не может получить отару и стать чабаном, поэтому тот факт,  что потенциальный жених вплоть до самого сватовства невесту даже не видел, никого не смущает. К тому же и выбора особого у героя нет - Тюльпан единственная незамужняя девушка на всю округу в сотни километров.  На первый взгляд, все заданные обстоятельства ведут к обоснованному вековыми традициями патриархальному браку, но в «Тюльпане» всё оказывается иначе. 

Обетованная Почва, мечтательно выведенная Асхатом на матросском  гюйсе, внезапно уходит из-под ног героя, и под символичное звучание «Rivers of Babylon» тот погружается в глобалистское месиво с  «американским» принцем Чарльзом, грудастыми топ-моделями, солнечной японской батареей и невесть откуда взявшейся гаванской сигарой. Однако в финале фильма герой вновь ступает на твердую основу, и этот шаг выглядит уже осознанным, экзистенциально пережитым выбором. Архитипичное перешло в личное, сущность воплотилась в существование.

В фильме Сергея Дворцевого на равных с актерами участвуют степные смерчи и кустарники, овцы и верблюды, песня ребенка и новости казахского радио,  солнце, песок и небо.  Основываясь на в общем-то нехитром сюжете, автору удалось поставить чрезвычайно глубокую картину. В ней невероятно просто раскрываются сложные темы – отношения мужчины и женщины, человека и природы, традиций и современности.  Кино о многом и для многих.