Для тех, кто ищет в кино новизны взгляда и свежести высказывания, фильмы Сергея Дворцевого – настоящее открытие, впрочем, полнометражных у него всего два, но зато какие! «Айка» стала одной из лучших картин прошедшего года и заставила вспомнить имя Дворцевого, впервые заявившего о себе двенадцать лет назад «Тюльпаном», представляющим собой настоящее этнокино, проникновенное, гуманное, чуткое к проявлениям национального духа, но при это не лакировочное и не идеализирующее традиционный уклад жизни. Как писали многие критики, это фильм о мечте, но не о желании сбежать от нищеты и трудностей кочевой жизни, а о желании обустроиться и зажить хорошо после периода испытаний, который, кажется, никогда не кончится.

	«Тюльпан» - удивительно светлый и теплый фильм, наполненный режиссерской находчивостью, способностью запечатлеть случайное в период съемок, что не противоречит замыслу, но что невозможно учесть и просчитать. Это кино о самой стихии жизни, которая постоянно ускользает от определений, рационализации и рушит даже самые земные планы. В шатре живет небольшая семья с тремя детьми (заметим, что каждый из них колоритен по-своему: вот трехлетний малыш, играющий в наездника, вот постоянно поющая девочка, которую не заткнешь никакими запретами, вот подросток, помешанный на радио и знающий новости наизусть), куда приезжает после армии брат жены скотовода, мечтающий жениться и зажить самостоятельно.

	Как бы не было героям тяжело, как бы не рушились их мечты, само их человечное обаяние, чего стоит хотя бы сцена, в которой героиня поет колыбельную (та же актриса, что и в «Айке», как всегда прекрасна, но только красивее и моложе на десять лет), не может не вызвать согревающих слез умиления. Если «Айка» напоминала кино братьев Дарденн, то «Тюльпан» вызывает ассоциации с иранским кино, прежде всего Мохсена Махмальбафа, хотя притчевая составляющая в нем и отсутствует, он сугубо реалистичен и конкретен, но способность снимать этнокино в органичной персонажам традиционной среде – явно черта иранского кинематографа, этого нео-неореализма.

	Не зря в «Тюльпане» так и не показана героиня, давшая фильму имя, ибо она – сосредоточие грез главного героя, неуловима по сути, потому так горька получилась сцена с козой, бросившая героя оземь реальности. Исполнители играют отлично, большинство из них, наверное, - не актеры, но их типажность, развитие характеров, колорит покоряют с первых кадров. Признаюсь, поначалу хотел даже выключить этот фильм – так излишне документальным и беспроблемным показалось мне он, но потом, по мере нарастания драматизма, был настолько увлечен действием и колоритом, что забыл о времени. 

	Важно то, что мечта главного героя чиста и целомудренна, чего нельзя сказать о его приятеле, тоже мечтающего, но уже совсем о другом. «Тюльпан» - это фильм воспитания, он показывает, что подлинная мечта не должна вызывать диссонанса с повседневными проблемами, но наоборот – примирить с ними, что и происходит с главным героем, который в симметричном началу финале едет в машине уже не безумствуя и веселясь, а в глубочайшей задумчивости, толкающей его в конечном итоге к самоотдаче. «Тюльпан» Дворцевого при всех интертекстуальных связях с иранским кино и вообще с традицией этнографического искусства, глубоко уникален и непохож даже на фильмы Кустурицы, с которыми порой рифмуется своей стихийной витальностью.

	«Тюльпан» Дворцевого и тем более «Айка» - свидетельство большой художественной и профессиональной зрелости постановщика, его человеческой мудрости и знания людей, глубочайшей гуманности и правдивости его искусства, потому мне тем более непонятно злобствование некоторых казахских зрителей, ищущих в «Тюльпане» несостыковки с действительностью, обвиняющих его в лжи и клевете на жизнь в Казахстане. Таким зрителям могу сказать одно: «Будьте добрее и гордитесь тем, что ваша страна прославлена этим замечательным фильмом на десятках кинофестивалей, ведь в нем нет ни то что ни грамма злобы, но даже намека на осуждение реалий жизни в Казахстане, хотя режиссер мог бы выбрать и более жесткую интонацию, как, например, тот же Звягинцев в «Левиафане», и имел бы на это право, но он этого не сделал принципиально, ибо любит своих героев, свою родину и вообще людей, потому цените Сергея Дворцевого, он – гордость казахского кино».