Любителям фестивального и авторского кино, может, будет интересно встретиться  в степи... с моряком или - с трактором, несущемся в клубах пыли под 'Бони М', или - с рожающей овцой...

А может, будет интересно увидеть вечернюю грозу над безбрежной пустошью или маминого верблюжёнка в мотоциклетной коляске, или модный галстук, надетый даже не под футболку и пальто, - как в незабвенном 'Укрощении строптивого', - а прямо под неглиже; увидеть, как готовят овечий сыр или догоняют собственную лошадь с беременной овцой на плечах...

Послушать степные песни...

Фильм снят в духе 'Догмы'. - Любителям этой концепции не стоит пропускать эту ленту, снятую почти безупречно - в пыли, горестях, трудах, надеждах и радостях казахских степей...

Единственное, что вызвало вопрос, - как это опытный чабан не разобрался, что его яловые овцы не доедают и от этого не могут вЫносить своих ягнят нормально?! - Но иногда критичность переходит в занудство...

А так, - смотрите! Фестиваль! Этно! - Мечта или реальность  белая юрта с верблюдами под звёздами и яркий красный тюльпан, нарисованный то ли на оборотной стороне моряцкого воротничка, а  то ли  палочкой в дорожной пыли?... Можно ли выплакать себе хотя бы маленькое счастье или и вправду прав Ницше и надежда - худшее из зол, поскольку  'только растягивает наши мучения'?...

P.S. Кстати, всех героев зовут так же, как и актёров, которые их играли. Символично.

10 из 10