Редко пишу так называемые рецензии и не люблю читать развернутые на три страницы детские рецензии на этом сайте, но этот фильм стоит того, чтобы о нем написать.

Такого ЧУДА в кино, по-моему, еще не было. Спасибо Сергею Дворцевому, все-таки благодаря неигровому кино, он научился переносить реальную, а не фальшивую (а-ля 'Адмиралъ') энергию на пленку и смог создать удивительную иллюзию. Все-таки кино - это ведь великая иллюзия. Но не надо забывать, что самая величайшая иллюзия - это наша жизнь. Конечно, многие убегают в кино от реальной жизни и это нормально, мы все хотим, чтобы кино нас захватило и выдернуло хотя бы на полтора часа из круговорота забот, но нет ничего интереснее смотреть на жизнь через кино. Может, конечно, не всем это интересно, но здесь главное попытаться. Потому что через понимание созданной иллюзии очень неожиданно может открыться иллюзия нерукотворная.

Обязательно все посмотрите этот потрясающий фильм. Надеюсь, скоро он пойдет в кино, потом, может, на диске выйдет. Именно благодаря таким фильмам у кино еще есть надежда. Почти по 'Звездным войнам': надежда еще есть.