Il mostro di Firenze - фильм режиссера Чезаре Феррарио. Фильм снят на основе реальных исторических событий происходивших во Флоренции в прошлом веке. Начиная с 1968 года здесь происходили хладнокровные и жестокие ночные убийства влюбленных молодых парочек которые уединялись в безлюдных местах. 

Картина начинается без всякой раскачки. Перед нами сразу же показывают жестокое убийство молодой пары, в ход у убийцы идет сначала пистолет и уже после острый нож. Все показано очень натуралистично и страшно. Далее все повествование в картине будет вестись от лица писателя  Андреаса Аккермана, он решает собрать материал для своей книги по этим циничным убийствам. Все дальнейшие сюжетные ходы в картине это прежде всего его размышления, попытки и поиски догадаться и докопаться до истинного лица убийцы. Вскоре ему будет начинать казаться что он приближается к разгадки личности маньяка, на самом деле все оказывается далеко не так. На всем протяжении расследования Аккермана режиссер вставляет в картину сцены страшных убийств.

В конце картины зритель так и не узнает кто же этот кровавый маньяк, так как в реальной жизни эти преступления так и не были раскрыты и завеса тайны над этим делом весит до сих пор. Чем хорош этот фильм? Прежде всего конечно показанными сценами убийств, здесь никаких претензий быть не может. Они показаны натурально, жестоко и смотрятся они действительно страшно. Убийца хладнокровно и без всяких разъяснений будет стрелять в своих жертв из пистолета.

К картине композитор Паоло Рустичелли написал замечательный саундтрек, завораживающий, тягучий и медленный. Он окунает в происходящее полностью и дает прочувствовать все происходящее еще острее. Как такового напряжения в картине нет. Фильм берет другим. Прежде всего своей классно прописанной атмосферой. Игра актеров получилась достаточно ровной. Все смотрятся в своих ролях интересно и правдоподобно. Эта картина прежде всего попытка реконструировать те страшные события, показать и донести до зрителя всю суть происходящего, она не приближает к разгадке того кто убийца, фильм дает лишь версии того кто это мог бы быть.

Как итог эта лента получилась весьма интересной и оригинальной, с неторопливым развитием событий и отлично прописанной атмосферой. Любителям итальянских картин прошлых лет мои рекомендации к просмотру этой картины.

7 из 10