Фильм «Тюльпан» - дебютная работа режиссера Сергея Дворцевого в игровом кино. За то, что дебют получился, может сказать множество номинаций у фильма на различных кинофестивалях по всему миру (в том числе и золотая пальмовая ветвь Каннского кинофестиваля). 

Любителям актерских работ Михаила Галустяна лучше обойти эту картину стороной, так как фильм снят для другого зрителя. Юмор, кстати, в «Тюльпане» есть. Его очень много и он жизненный, а оттого очень смешной. Для кого-то минусом могут показаться довольно долгие сцены, но, с другой стороны, в этом и их прелесть – некоторые из них настолько яркие, что запоминаются и по окончании фильма. 

Любители красивой картинки также не должны остаться равнодушны, так как в фильме потрясающие виды казахской степи, множество заснятых в естественной среде их обитания животных. Фильм снимался на камеру с руки, то есть картинка немного трясется, но это способствует более быстрому и полному погружению в фильм. Поэтому все смотрится очень естественно. 

Фильм о нереализованных мечтах, сложном выборе между семьей и другом, проблемах человека и природы… Кино снятое нашим режиссером и, увы, обошедшим подавляющее большинство наших больших экранов стороной.