Дебютная картина режиссера документалиста Сергея Дворцевого рассказывает удивительную по своей искренности историю возмужания мальчишки на фоне бесконечной и вечной пыльной степи, где свои законы и свои порядки.

«Тульпан» невероятно прост сам по себе. Романтичная история юного парня только что вернувшегося с флота в степь, глушь, и запустение и все ради наивной мечты о своем уголке земли и своем кусочке рая. Все это легко осмыслить, но почти невозможно сымитировать так  чтобы в это поверили, но режиссеру это удается. Первое, что бросается в глаза это отсутствие лоска. В Казахстане, в стране  где всё, включая клипы отечественных звезд, стараются подогнать под единый западный формат и глянец вдруг появляется картина невероятно искренняя и совершенно непоказная, благодаря  чему и понятная  всем и каждому. Картина, словно снятая в стилистике документального кино оказывается настолько близка к своим героям,  запечатлевая  моменты жизни  невероятно натурально, без пафоса, без чернухи, но просто и аутентично, что поневоле задумываешься, а художественное ли это кино?

Но чего здесь предостаточно так это художественной ценности. Помимо универсальной картинки фильм впечатляет своей  структурой и композицией. Несмотря на то, что сценарий переписывался не один раз за  четыре года съемок,  «Тюльпан» смотрится невероятно целостно, без лишних эпизодов и провисаний в сюжете. Его сверхзадача в изображении поэтичного образа степи, при всем романтизме и восторженности раскрыта по-человечески  гуманно, зрело, без налета инфантильности, но крепко и непоколебимо.

Здесь нет разжевывания идей, но нет и нарочито скрытых подтекстов, здесь все на поверхности, но в то же время в фильм можно «копать». Фильм нетороплив, но не надоедлив. «Тюльпан» немногословен, но очень красноречив в своем слове. И главное, фильм неимоверно романтичен, он по-настоящему влюблен в Казахстан, в степь, в ту самую глушь, куда и отправился главный герой, видя все возможные лишения и неудобства. И фильм «Тюльпан», подобно своему герою, верит в эту степь, верит в ее будущее. Во многом его вера слепа и бессмысленна и попросту глупа, но она совершенно лишена фальши,  пафоса, лишена идеологии, политики, она искренна и от того проникновенна.