- Мы все хотим одного и того же, свободы. Свободы для каждого из нас!

Классическая кинолента знаменитого французского режиссера Жюльена Дювивье. Его сотрудничество с Габеном вылилось в семь совместных картин, включая вышедшую через год драму-нуар 'Пепе Ле Моко', прославившую их обоих. Здесь же затронута немного другая тематика. Сюжет фильма рассказывает о пятерых обычных безработных, совершенно случайно выигравших большую сумму. До той поры голодные, перебивающиеся с хлеба на воду, без жилья и в лохмотьях, они объединяются с идеей выкупить прекрасный ресторан. И не просто выкупить, а практически построить собственными руками. Навыков им не занимать, энергии тоже. И простые работяги берутся за дело засучив рукава. Их не останавливает ни дождь, ни ветер. Их дружба нерушима. А надежда и вера в совместное светлое будущее, только подпитывает силы и стойко ведет вперед к намеченной ими цели. Но не всё так складывается как хотелось бы, ведь шальные деньги никогда не приносят счастья. И красивая мечта разбивается о многочисленные жизненные пороки (ревность, зависть, глупость) и быт. Как всегда на пути мужчин становится женщина и деньги. Но мне кажется кроме этого всего, здесь угадывается ещё и мысль о пагубности влияния частной собственности, материальных отношений. Пусть даже закрепленных давнишней дружбой. Тем более 1936, стал годом победы на выборах коалиции Народного фронта. Эти годы были отмечены во Франции усилением народных настроений в защиту интересов рабочего класса. Весьма популярной стала тема свободы, единения, дружбы, братства, равноправия. В то время Дювивье, как и некоторые другие режиссеры, тоже разделял эти настроения. Но если Ренуар снял такие чисто политические фильмы как 'Марсельеза' и полностью профинансированный коммунистической партией полудокументальный 'Жизнь принадлежит нам', то Дювивье сделал всё-таки более художественную картину.

Габен не играет здесь главную скрипку, он лишь один из пяти. Но его цельная,  деятельная натура, всё равно разительно выделяется на всеобщем фоне. Лишь его сильная личность смогла объединить наших героев. Его бесстрашие, дух товарищества, некая простота и прямолинейность, присущая только честному рабочему человеку. Все эти качества в совокупности, не могли не привлечь как героев так и зрителя. Жан Габен как всегда играл уверенно, без надрыва. Но в этой его роли было больше драматизма. Ведь его почти слезящиеся глаза увидишь в кино не так то часто. Габен даже вспомнил свои навыки пения, которые в дальнейшем практически не применял. Вот такими мелкими штрихами, тоже выделяется эта его роль среди многих других, сыгранных им ранее и в дальнейшем. Любопытно, что имена главных героев в фильме совпадают с их собственными. Так, Жан Габен здесь - Жан, Шарль Ванель - Шарль, Раймон Эмос - Раймон. Этот прием позже с успехом применялся и другими режиссерами, например Клодом Лелушем. Интересно и то, что данная картина имеет другую альтернативную концовку. Оптимистическую, в отличие от более близкой Дювивье, трагической. Но какая больше по нраву? Выбирать вам, то есть зрителю...

- Быть хозяином это тяжелый труд! Вот увидите, безработные не понимают своего счастья...

9 из 10