Именно вера в братство и солидарность привела к власти во Франции Народный Фронт весной 1936 года. В этом же году выходит сатирический, и даже провидческий фильм Дювивье – «Славная компания». В то время как искренне верящий в коммунизм Жан Ренуар снимал такие пропагандистские фильмы как «Убийство господина Ланжа» (1936) и «Жизнь принадлежит нам» (1936), Дювивье и его сценарист Шарль Спаак оказались куда более дальновидными, и реализовали в своей картине полную несостоятельность левой коалиции, ловко завуалированной славной компанией молодых предпринимателей. Однако концовку фильма пришлось заменить хэппи-эндом, что более соответствовало духу времени. 

Если судить фильм по хэппи-энду, которому Дювивье очень долго сопротивлялся, может показаться, что картина является одой Народному Фронту. Как ни как, ребята всё-таки воплощают свою мечту, преодолевая эгоизм, мелкие неудачи и даже любовь. Такая неубедительная концовка, пожалуй, и является главной причиной, по которой этот фильм не столь известен, как остальные фильмы Дювивье.  Оригинальная же, трагическая концовка, куда более последовательна, однако и она не лишена чрезмерного мелодраматизма. Что интересно, при внимательном просмотре можно найти очень много общего в сюжете этого фильма с предыдущей работой Дювивье, а Жан Габен в главной роли еще более усиливает и без того явное дежавю. 

Это был третий из шести фильмов Дювивье с Жаном Габеном в главной роли. К этому времени Габен уже считался идеальным архетипом героя из рабочего класса. И всё в фильме вроде бы складывается в рамках соцреализма, когда пятеро приятелей выигрывают в лотерею приличные деньги и объединяют свои усилия для строительства пригородного кабаре.  Однако проходит совсем немного времени, когда вера в коллективизм начинает давать первую брешь. А когда на сцене появляется Вивиан Романс, пропасть между героями Габена и Ванеля становится непреодолимой. 

Да, братство и солидарность - благородные чувства. Однако помимо них всегда был личный интерес, из-за которого высокие идеалы так и не смогли пробить себе дорогу. 

10 из 10