Классический французский фильм криминальная драма 'Дыра' обладает удивительной историей создания. Можно начать со сценария и сказать о том, что он был создан по книге Жозе Джованни (настоящее имя Жозеф Дамиани), прежде осуждённого на смертную казнь из-за участия вооружённого налёта бандой, руководил которой родной его дядюшка. Пока Жозе Джованни 'мотал' свой срок он успел познакомиться с Роланом Барба, другим заключённым, известным по многочисленным попыткам побега. Барба стал прототипом одного из героев книги, а следовательно и фильма. Зовут этого героя Ролан Дарбан, в 'Дыре' его роль играет Жан Кероди. И это псевдоним...реального Ролана Барба! Удивительная история, не правда ли?

Мэтр французского режиссёрского цеха Жак Беккер, для которого 'Дыра' стал последним фильмом в карьере, решил, что для съёмок ему не нужны профессиональные актёры. В фильме идёт речь про четвёрку заключённых, к которым подсаживают пятого из-за ремонта в его блоке. Новичок вызывает подозрительность у квартета, но затем они всё же посвящают его в свою тайну: с помощью дыры в полу они собираются совершить побег. Новичок соглашается помогать им, хотя у него есть шанс выбраться из тюрьмы, если бывшая его пассия заберёт заявление. Трудоёмкая и кропотливая работа заключённых, их старания не выдать своим поведением, что они замыслили, столкновения характеров и драматическая развязка - всё это Вас ждёт в классике фильмов о побеге 1960-го года 'Дыра'.

В фильме поражает своей реалистичностью операторская работа Гислена Клоке, который в 1981-ом году возьмёт 'Оскар' за фильм 'Тесс', но там не всё так благополучно, однако же награда была отдана заслуженно. Также Гислен Клоке - муж дочери Жака Беккера. Но не знаю как этот факт сыграл на качестве работы оператора, но ещё раз подчеркну, что манера съёмки, её аутентичность, выразительность, ловля подавления эмоций у главных героев - Клоке виртуозно всё снял. Надо похвалить и выбор локаций, отчего возникает уверенное ощущение, что всё действие развивается действительно в самой настоящей тюрьме. И, конечно же, такому восприятию способствует актёрская игра, хотя, как уже было выше сказано, что все основные актёры не являлись профессионалами, правда, в дальнейшем у некоторых у них началась хорошая карьера.

Роль новичка в тюремной камере играл Марк Мишель. И он безусловно вписался в структуру ленты, учитывая то, что его герой должен выделяться по сравнению с остальными персонажами. Много трудностей придётся пережить пареньку, и если Вы решитесь на просмотр 'Дыры', то обязательно задумаетесь насколько Вам жаль его будет. Сам Ролан Барба (повторюсь, что в титрах он указан как Жан Кероди) ни на минуту не дал возможности сказать, что он - слабое звено в актёрском составе. Явно у него имелся талант, жаль, что он его променял на преступную 'карьеру'. Харизмой и внешностью выделяется Мишель Константен. Биография этого человека ещё более удивительна, чем история создания 'Дыры'. Стоит только сказать, что он был капитаном сборной Франции по волейболу. Мишель Константен, как по мне, всё-таки выразил лучше всех своего героя, не умоляя при этом заслуг других актёров. Константен, кстати, ещё не раз станет связанным с творчеством Жозе Джованни.

Фильм 'Дыра' поражает своей реалистичностью даже на сегодняшний день, хотя снят он был в уже очень далёком 1960-ом году. В принципе, поклонникам лент, рассказывающих про побеги из тюрьмы, с 'Дырой' необходимо ознакомиться, при этом предварительно неплохо бы узнать историю её создания. Операторская работа и честность непрофессиональных актёров при исполнении ролей буквально погружают в атмосферу тюремного заточения, чтобы с замиранием сердца следить за тем, как несколько характерных персоналий готовят свой побег.

9 из 10