Рождение 'звезды' Луи де Фюнеса на небосклоне французского кино принято датировать почему-то 1958 годом. Дескать, широкий зритель только после фильма 'Не пойман, не вор' заметил наконец-то Луи, которого уже через 2 года назовёт самым лучшим комиком Франции, 'золотым Луидором' и будет обожать до самой смерти гениального актера в 1983 году. 

Ленты, вышедшие до 1958 года считаются лишь плацдармом, длительной подготовкой для взлета таланта этого великого человека. С одной стороны это вполне справедливо - лишь в немногих из ранних своих лент Де Фюнес играл крупные роли, и уж точно не поднимался до уровня национального комика. Только когда засветились имена Жана Жиро, Жерара Ури,  Ива Робера, Клода Зиди, Андре Юннабеля, - разгадавших 'своего' актера, тогда и началась эпоха 'галльского петушка'. 

Но как можно было не заметить Луи Де Фюнеса в этом фильме - ума не приложу! Разве что он выходил ограниченным прокатом... Других причин я не вижу, потому что налицо чудесная французская комедия, в которой таланат еще не лысого и довольно молодого де Фюнеса уже блистал во всю. Он не был дебютантом в кино - это сразу видно, но именно здесь, наверное, впервые заявил о масштабе своего таланта. 

Он один держит весь фильм! Сценарий его непритязателен, даже примитивен - герой пол фильма неудачно пытается совершить самоубийство, а пол фильма пытается избежать убийства со стороны тех, кому он себя недавно 'заказывал' - ну, типичный сюжет для легчайшей и бессмысленной водевильной комедии. Но что с этим материалом делает де Фюнес - это просто стоячие овации! 

Он передает фильму такую потрясающую энергию, что ее запала хватило аж на 50 лет, и, наверное, хватит еще надолго! Он так удивительно смешон, так подвижен, быстр, так обильно пересыпает свою роль фонтаном жестов и мимических движений, что позже станет самым характерным приемом великого комика. Как можно было не заметить с таким талантом сыгранную роль - ума не приложу. Одни эпизоды, где герой Де Фюнеса пытается покончить с собой - это маленький шедевр. Здесь, безусловно, проявляется талант выдающегося мастера комедии, как вышедший через год 'Не пойман ,не вор' смог стать для публики откровением - ума не приложу!

Комедия очень смешная. В ней есть все - скачковый темп, отличные шутки, много красивых девушек, хорошей музыки, красивых песен. Возможно, не будь там Луи, это была бы еще одна традиционная салонная комедия 50-х, но Де Фюнес превращает фильм в бурлеск острот и гэгов. 

Когда начинаешь думать, что если даже в таких сравнительно простеньких фильмах он так давал жару, то сложно себе представить, что он делал с людьми в своих лучших работах. Вернее, как раз таки, пересматривая его ленты - старые и новые, понимаешь, что в его лице Франция потеряла действительно одного из величайших мастеров смешного - она потеряла свое национальное достояние, свой символ. Нет, во Франции много хороших комиков, но только Кристиан Клавье смог лишь отчасти занять нишу де Фюнеса, а по большому счету - он действительно остался единственным и неповторимым!

А такие фильмы как этот - школа. Настоящая школа хорошего французского юмора и актерской игры.