Очень увлекательная и мастерски поставленная криминальная драма, основанная, насколько я знаю, на реальных событиях, держит в напряжении с начала до конца и очень точно заостряет внимание на самом побеге, умело замечая различные мелочи, которые происходят в тюрьме. 

Жак Бекер, режиссер фильма, скончался во время съемок, и закончил съемки его сын, подающий надежды молодой постановщик.

К слову о концовке, лично я именно из за нее снизил оценку, так как просто на просто такой содержательный сюжет был просто слит в конце, в этом конечно есть своя изюминка, но по моему она надуманная, да и как то странно получилось в итоге и слишком резко, режиссер словно специально отвлекал зрителей на протяжении фильма от настоящего предателя, что бы просто на просто шокировать, однако в таком случае характер 'стукача' остался нераскрытым для меня, не могу отделаться от этого ощущения. Но в остальном фильм просто потрясающий, наряду с Великим Побегом и Побегом из Шоушенка лучший фильм о побеге из тюрьмы, что я видел.

9 из 10