Большинство решается на просмотр этого фильма только ради того, что 'Фландрия' в 2006 взяла Гран-При в Каннах. Ясное дело, фильм у этих людей не идет, т. к. Бруно Дюмон - режиссер очень специфический, и знакомится с ним надо очень осторожно, иначе есть шанс обжечься и желание смотреть его картины отпадет навсегда.

Картина очень сложная и многослойная, несмотря на внешную простоту, минимализм и аскетичность в подаче материала. По форме киноязыка Дюмон здесь подошел ближе всего к Роберу Брессону. Мало диалогов, крайне неторопливое повествование, на лицах актеров, практически не выражающих эмоций, казалось бы, никогда не появится улыбка. Но она появляется, и от нее совсем не веет теплом.

Первую половину фильма нас знакомят с размеренной жизнью жителей Фландрии. Показывают повседневный быт главных героев, посиделки в баре, природу весьма мрачных тонов, над которой тяжелым дыханием нависло пасмурное небо. И все это настолько приковывает к экрану, что оторваться практически невозможно. Словно завороженный, околдованный этим магнетическим реализмом, ты следишь за каждым движением героев, вглядываешься в их скупые на эмоции лица. 

Во второй половине фильма мужская половина уходит служить в страну, название которой не называется. Нам показывают, как измученные тяжкими погодными условиям солдаты бродят по пустыням и горам, над которыми нависло палящее солнце. Блестяще показано, как европейцы в условиях войны превращаются в жестоких, безнравственных людей, для которых убить подростков или изнасиловать женщину не стоит ничего.

И все это снято ради последнего эпизода, в которой главный герой, единственный выживший на войне, по возвращении домой, после яркого, эмоционального диалога со своей подругой детства, говорит: 'Я люблю тебя'.

'Фландрия' - это сама реальность. Блестящий фильм о любви и человечности, показывающий, что под грубой шкурой людей, где-то в глубине души, теплится способность любить. Блестяще показаны характеры и сущности. Прекрасное кино.