Не больно то хотелось четырем сокамерникам, планирующим тюремный побег, чтобы к ним в самый последний момент подсаживали в камеру пятого. Но время не ждет и надо бы просветить новичка, пока не поздно. Тем более, что паренек брыкаться не будет – он не то, чтобы смиренный, просто ему самому грозит 20 лет наблюдать небо в клеточку. Посему возьмет лом, и будет работать как все остальные – прокладывать себе путь к свободе. 

Сокамерники, надо сказать, подобрались все как один – это не какие-нибудь там забияки и насильники, а вполне достойные мужики, им бы на заводах вкалывать, а не клетку шагами мерить. Клетка, кстати, довольно узкая для пятерых, но здесь все свои – пока четверо кушают, пятый неспешно опорожняет кишечник. Тюремный фундамент тоже не подводит – крошится как песок, правда, если ударить сильно. А бить придется много – в тюрьме не одна стена, и не одна дверь. Об охранниках можно не беспокоиться – в коридоре кому-то приспичило стучать столь же громко. 

Можно сколько угодно говорить о затянутости отдельно взятых сцен и неясном финале, погружающем в паранойю, но отрицать, тот факт, что Жак Беккер снял шедевр – сложно. Картина, которую Жан-Пьер Мельвиль назвал «лучшим французским фильмов всех времен», затягивает, будь здоров. Это, пожалуй, лучший фильм на тюремную тематику из когда-либо снятых: он мало того, что основан на реальных событиях, так еще и поставлен предельно достоверно. В меру аскетично, знаете ли, и по-французски выдержанно. Жак Беккер так и не успел доснять его, скончавшись на съемках от инфаркта – картину завершил его сын Жан Беккер, тоже, кстати, подававший надежды постановщик, но так и не ставший в один уровень с отцом. 

Удовольствие разобрать финал по косточкам отпадает – в формате рецензии это будет выдано за спойлер. Да и нужно ли? Тем более, что единого мнения здесь не будет, каждый волен трактовать увиденное по-своему. Остается лишь вспомнить сцену с такси и задать себе, извечный в таких случаях, вопрос: «А что было бы, если бы?..»

8 из 10