Ужас в глазах актеров реален, ведь это даже не профессиональные актеры. Во время просмотра я испытывал ощущения, далеко не похожи на ощущения, которые можно испытать в кинозале. Я чувствовал что-то настоящее!

Этот фильм вызовет восхищение или отвращение, равнодушных не останется. Несколько человек покинули зал во время просмотра, а те кто остались выходили молча.

Фильмы про великих людей и супергероев нравятся широкому зрителю, ведь каждый душе мечтаете стать таким же крутым как Бред Пит. А нет крутых супер-героев на самом деле, Фландрия показывает жизнь с тех сторон, которые пытаются спрятать.