Или один из лучших.

Ни один шедевр не способен, доказав свое превосходство, победить в споре за звание лучшего.

Поэтому пусть он дополняет список жемчужин киноискусства наряду с “Побегом из Шоушенка” и прочими фильмами этого жанра. 

Это фильм не о крепкой дружбе навек, а о скрепленной взаимным уважением мужской дружбе, возникшей из слаженности общих усилий, цель которых -  побег на волю; о доверии и цене доверия. 

Прошлое не имеет значения. Герои раскрываются в настоящем. Скупые признания о себе не несут цель пробудить в зрителе излишнюю сентиментальность. Большее значение в этом мире запертых дверей имеют возможные сроки заключения, подтверждающие истинность мотива выйти наружу, позволяющие ответить на простой, но жизненно важный вопрос:  - Ты с нами или нет? 

По ходу фильма все больше влюбляешься в руки с отсутствующей фалангой, способные творить чудеса, создающие все необходимое из того, что имеется, и проникаешься уважением к светлой голове, способной спланировать такое.

Сюжет держит в напряжении, которое возрастает с каждым ударом металлической ножки кровати о бетон, приводя к неминуемой развязке. Это и есть удивительный фокус фильма - простая монотонная работа не выглядит скучной. Операторская работа не отвлекает изысками, позволяющими обнаружить себя, хотя бы и в положительном плане, и тем самым не дает вспомнить, что это хоть и великолепное, но всего-лишь кино; она создает реальность, которая поглощает твое внимание целиком.

Смотреть стоит.