Фильм Фландрия - ещё один фильм Дюмона, где за фон взята французская глубинка с дикими пейзажами, где главные роли исполняют актёры-непрофессионалы и где любовь выражена в животной срасти, под шкурой которой всё-таки находится чт0-то такое нежное, доброе и светлое.

 Деместр, молодой человек, проживающий на севере Франции - он пасёт скот, следит за хозяйством и время от времени спит со своей подругой детства, Барб. По вечерам он пьёт пиво и молчит. Как и многим другим, Деместру приходит письмо в котором его призывают на войну. Он попадает в один полк вместе со своим знакомым и любовником Барб. Все вместе они проходят через нечеловеческую жестокость, к которой и обязывает война. Глухая деревня уже позади, впереди только насилие, страх, смерть. Но именно там - на войне, Деместр понимает, что по-настоящему любит Барб и ему просто необходимо вернуться живым, чего бы ему это не стоило.

 Бруно Дюмон, в своём типичном выдержанном стиле снял очень интересную тонкую драму. Дюмон очень хорошо работает с непрофессиональными актёрами: все актёры не выбиваются из общего настроения фильма и не смотря на вечное молчание, очень хорошо расскрывают характеры своих героев. 

 В фильме нет музыки - это настолько правильно, что хочется отдельно поблагодарить Дюмона за это, хотя в этом и нет ничего особенного. Но какие-либо саундтреки просто сбили бы настроение фильма, его напряжение. В фильме есть только звуки природы и звуки войны, которые, переплетаясь друг с другом, то пробуждают в нас сочувствие к главным героям, то вызывают отвращение к ним же самим. И даже когда начинаются титры, мы не слышим никакой музыки.

 На этот раз Дюмон меня поразил. Перед Фландрией, я посмотрел '29 пальм' - которые вызвали во мне эмоции негодования, т. к. фильм выглядел как жалкий ответ 'Необратимости' Ноэ, и схожий по настроению и даже по смыслу - 'Жизнь Иисуса', которые оставил после себя какое-то неопределённое мнение и я не понял понравился он мне или нет. В 'Иисусе' так же как и здесь показана незатейливая жизнь глубинки, любовь которая живёт по тем же законами и жестокость которая расположилась на соседней улице. Но именно 'Фландрия' вызвала у меня сильные эмоции, я даже удивился что столько всего Дюмон уложил в полтора часа. 

 Хочется сказать, что этот фильм всё-таки надо почувствовать, объяснять его очень сложно, это тот случай когда разум раскладывает сюжет на очень примитивные вещи (где казалось бы всё понятно), но где-то глубоко в душе понимаешь, что всё гораздо сложнее.

 8 из 10