Недавно читал биографию Луи де Фюнеса и оттуда узнал один любопытный факт - картина 'Не пойман - не вор' не является первой работой, где по-настоящему блеснул комик, что пускай общее заблуждение и снискало хорошие отклики критиков, но всё же первым большим опытом стал данный фильм.

 Сценарий картины непритязателен, а режиссура откровенно не блещет изобретательностью. Абсолютно весь фильм, преднамеренно, возложили на плечи миниатюрного, но очень подвижного комика. Возможно кому-то это покажется ерундой, ведь дебют, а здесь полное доверие, но дело в том, что к тому времени у де Фюнеса скопилось множество второстепенных ролей, но каждая, лично для него, была главной. У него были задатки, наверное, но свою карьеру, он сделал сам, своим трудом, не уповая на удачу.

 Этот кинематографический трудяга запомниться вам надолго. Его герой, который жаждет свести счёты с жизнью, постоянно натыкается на различные препятствия. Он решительно пробует все известные приёмы, от чего каждая его неудача становится не просто смешным моментом, а уморительным гэгом. 

 Главным достоинством фильма будет не ситуационный юмор, а именно талант дю Фюнеса. Его ужимки, этакий мимический разгул, нервная поступь, а взгляд, который выражает всякую эмоцию столь ярко, что не рассмеяться просто нет сил. Он огромный молодец и очень редкий талант.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя он и не лишён недостатков, например, постоянное провисание, когда в кадре нет де Фюнеса, но работа мастера, плюс финальная потасовка, однозначно вам поднимут настроение.

   Всем желаю приятного просмотра!!!