Довольно сложно поспорить с тем, что фильм Жака Бекера 'Дыра' один из лучших, если не лучший фильм про побег за всю историю кинематографа. Два часа равномерного интригующего действия, затягивающего в свою реальность и заставляющего сопереживать героям не посредствам душещипательных рассказов о их нелегкой судьбе, а через наблюдение за упорными монотонными ударами железа о цемент, занимающие чуть ли не пол-фильма по хронометражу. Достижение такого эффекта 'погружения' в отсутствие музыки(что совершенно не заметно при просмотре) лишь доказывает мастерство режиссера, а актерское мастерство помогает нам воспринимать каждого персонажа как личности уже после каких-то двух-трех фраз из его уст. 

Совершенно потрясающе был проведен по всему повествованию образ Клода Гаспара - с виду очень симпатичного молодого человека, но все же внушающего какую-ту непонятную тревогу и недоверие. Зритель, подобно четверым 'привычным' обитателям камеры, принимает его за новичка, который ни с того ни с сего вклинился в ход событий. Кто попроще и подобрее принимают миловидную улыбку за чистосердечие, кто построже - не доверяют безвольным ноткам в голосе и заискивающим жестам, кто поумнее - понимает, что у него нет другого выбора, кроме как принять Гаспара. Молодой человек искренне восхищен, так же как и мы, теми, кто бежит, кто борется, кто полагается на плечо друга и этим добивается такой невероятной четкости и слаженности в 'работе'. Но делает ли это восхищение новичка своим? Ведь на личные вопросы он до сих пор отвечает уклончиво, а вместо того, чтобы рваться в дело, постепенно становясь 'частью команды', он лишь жалобно смотрит на подозрительного Маню, не привыкшего доверять незнакомцам. Такие люди всегда оставляют в недоумении до самого конца.

И все же уж слишком непорочными и благородными показаны, на мой взгляд, люди, каждому из которых светит не менее десяти лет тюремного заключения, даже если их поведение призвано оттенить 'самое главное'. Еще один минус картины - это мутная концовка, оставляющая в душе совсем ненужную в данном случае сумятицу. У каждого человека должен быть свой кодекс, а лишенный принципов - действительно, 'бедолага', неспособный убежать от одиночества, в отличие от людей, которые будут верить и полагаться на других, не смотря на многочисленные предупреждающие 'звоночки'.

9 из 10