Четверо сокамерников готовят побег, к ним подселяют новенького заключенного - Гаспара. Посвятив его в свои планы, все пятеро начинают прорывать проход под тюрьмой. 

Начальство тюрьмы почувствовав неладное решает принять меры, директор тюрьмы вызывает Гаспара, как самого юного и нерешительного, пообещав ему пересмотреть его дело, взамен на разоблачение побега. Сумеет ли Гаспар совладать с собой и остаться настоящим человеком?

Данный фильм прекрасно передает тюремный быт французской тюрьмы 60-х годов. Операторская работа выше всяких похвал. Сцены долбления бетонной стены сняты настолько правдоподобно, что в это безусловно веришь.

Ну и безусловно один из самых хитрых и дерзких планов побега тоже задуман великолепно. И потому

9 из 10