Техасских рейнджеров снаряжают поймать Джудит Альварес. Девушку обвиняют в убийстве богатого землевладельца: вместе с партнёром тот получил её земли, отнятые за неуплату налогов.

Один из многочисленных фильмов дуэта режиссера Дэвида Ховарда и звезды вестернов Джорджа О'Брайена, снятых между 1932 и 1940 гг. О'Брайен был ведущим актером студии RKO 30-х годов, пачками штамповавшей тогда вестерны 

Картина стала одной из первых заметных ролей будущей легенды Голливуда Риты Хейворт, сыгравшей здесь не традиционную для вестернов тех лет 'даму в беде', а весьма деятельную леди, которая крепко сидит в седле и ни в чем не уступает мужчинам. О'Брайен вспоминал, что Рита отличалась отличалась прекрасным характером всегда спрашивала как играть в следующей сцене. 'Она подошла и поскакала с таким изяществом. Это клише, быть может, но это была поэзия в движении',- так он отметил ее навыки верховой езды и предрек ей большое будущее.

Еще одну роль молодого рейнджера Ларри Корвина сыграл будущая звезда вестернов 40-х Тим Холт. Также в картине засветился Рей Уитли, еще одна звезда вестернов тех лет, а также популярный певец, легенда американской кантри-музыки. Он исполнил здесь несколько песен.

Получился весьма неплохой вестерн средней руки. Достаточно динамичный и не затянутый по времени.

6,5 из 10