Этот фильм представляет из себя концентрацию нежности и честности, это нечто, действительно, настоящее. Чаще всего показывают войну, но главным является, несомненно, трогательная девочка с кукольным именем - ведьма или просто эпицентр правды, которую она по своей природе не способна не увидеть. И пока таких девочек и их матерей будут отправлять в сумасшедшие дома, мы все будем застревать где-то посередине их трогательной боли.

Я не знаю, каким человеком надо быть, чтобы видеть в этом фильме, в первую очередь, провинциальность и обыденность. Это кино о нежности и честности и, конечно, о том, что никогда не надо оставлять женщин в живых - иначе рискуешь лишиться того, что привык называть достоинством.