Над этим фильмом работали эксперты по тюремной проблематике. Режиссёр Жак Беккер отсидел год во время немецкой оккупации Франции, бывший участник Сопротивления и сценарист фильма Жозе Джованни после войны был приговорён к смертной казни (по счастью, помилован), исполнитель одной из главных ролей - Жан Кероди (Ролан Барба) сидел вместе с Жозе Джованни и сам был участником аналогичного побега. В общем, это вам не голливудские ремесленники-коммерсанты. Серьёзные люди, знающие цену жизни и свободы, и фильм у них получился серьёзный.

Сюжет простой. В камеру, где заключенные готовят побег, подселяют молодого парня. В тюрьме идёт ремонт, на шум в здании никто не обращает внимания, внутренний режим достаточно либеральный, поэтому обстоятельства благоприятствуют подготовке побега, да и новичок вроде бы хорошо вписывается в коллектив, однако всех случайностей предусмотреть нельзя.

Поскольку авторы фильма сами были заключёнными, то и картину мира они создают однозначную. Тюрьма - это каменный мешок, экзистенциальная пустыня для человека (даже если тюремщики иногда проявляют человечность), побег - это прорыв к свободе, к подлинному человеческому бытию. Только человеческий коллектив сохраняет тепло и возможность для человека выжить в этой каменной пустыне.

Режиссёр Жак Беккер переснимал отдельные сцены по 20-30 раз и добился желаемого эффекта: при просмотре возникает почти физическое ощущение сопричастности к тому, как люди прорубаются на свободу сквозь каменный пол и цементную стену.

Режиссёр держит зрителя в напряжении до последней минуты. 

'Дыра' из тех картин, которые стоит увидеть.

Единственный минус - идеализированные образы заключённых (без мысли о том зле, которое они когда-то причинили другим людям), но на то у создателей фильма, как вы поняли, были свои причины. 

9 из 10