Фильм смотрится с некоторой оскоминой от мыслей об экранизации инструкции по побегу из французской тюрьмы 50-х. Но интерес не ослабевает - достоверная скрупулезность заманивает возможностью проникнуться этим 'бытом', оценить суровость законов, характер и глубину человеческих взаимоотношений в обществе тех времен. Ведь тюрьма - это своеобразный (пусть порой и гипертрофированный) концентрат всех людских трений и по вертикали и по горизонтали.

Братство, взаимопомощь, чувство локтя, 'свой/чужой', мир закона/ мир по понятиям. Плюс немого драматической романтики в анамнезе - для убедительности. В финале любовь/ненависть (хоть и за кадром), и предательство всех идеалов, но вместо обиды и злости - жалость?!. Удивительное резюме для современного кинематографа.

Поэтому оценить сходу трудно - атмосфера наивности после фильма постепенно побеждается циничным современным духом. И окончательная цифирь в оценке зависит от слова 'достоверность'.

И оказывается, что фильм описывает реальные события, что роли исполняли  непрофессионалы. И более того - Жан Кероди, сыгравший Ролана Дарбана - 'герой', известный в те времена своими побегами из тюрем, а самый знаменитый из них и лег в канву этого фильма.

Посему:

10 из 10