К сожалению, фильмы Кэндщи Мидзогути не так легко найти.  То, что есть, переведено силами любителей. 

Какая жалость. 

Если уважаемые читатели интересуются настоящей, аутентичной Японией с ее парадоксами, природой, нравами и историей, что Мидзогути - это настоящая находка. Ни один другой режиссер не передает колорита Японии так, во всей полноте.

Мидзогути описывает судьбы японок, женщин, чьи судьбы целиком и полностью зависят от желаний и прихотей мужчин. В его фильмах все трагично, однако исполнено настоящей, неподдельной любви. 

'Госпожа из Мусасино', в отличие от всего, что я до этого видела - первый фильм, посвященный японской женщине среднего социального статуса, проживающей в пригороде Токио в послевоенное время. 

Пересказывать сюжет в рецензии не полагается, я лишь обрисую, что в фильм описывается судьба скромной и высоко моральной женщины, которая горячо любит своего кузена, однако принципиально хранит верность своему мужу. Подробно показан конфликт современного мира, погрязшего в порочности, которую герои красиво именуют свободой, и устаревших моральных устоев, нравственности. 

Послевоенная Япония напоминает уже скорее США, чем самое себя. Чужая одежда, музыка, свободные нравы - вот новая действительность, в  которой оказываются герои. Но госпожа из Мусасино держится за те правила, которые привили ей ее родители из старинного самурайского рода. Ее принципиальность граничит с наивностью, и этим пользуется более продвинутое окружение. 

Увы, концовка фильма однозначно говорит, что старый мир уйдет, будет поглощен аморальностью, шумом и беспринципностью новых гигантских городов и людей, обитающих в них. Мусасино - это лишь мечта о прекрасной и возвышенной жизни.

Примерно об этом рассказывает нам Мидзогути в своей картине. 

Обязана отметить, что режиссура фильма бесподобна. Актеры играют прекрасно, без налета 'голливудскости', который присутствует в современном восточном кино. Они некрасивы по меркам современного человека. Они по-другому двигаются. Они самые настоящие японцы. Тем не менее, то, как они передают чувства, эмоции - браво! Ни одного кадра, где бы я подумала: 'Вот тут актер работает!'. Нет. Смотришь и веришь всему. 

Я очень рекомендую фильм всем тем, кто интересуется историей и культурой Японии. Я также рекомендую его тем, кто ценит прекрасное кино, классическое кино. Без преувеличения скажу, что Мидзогути - один из лучших режиссеров Мира. Я надеюсь, что его творчество будет доступно для многих будущих поколений.