Япония первой половины 20-го века. На улицах и в общественных местах причудливым образом соседствуют традиционные японские кимоно и европейские костюмы. Мечи уже запрещены, но ещё довольно часто достаются из ножен, особенно в криминальном мире, жизнь которого Хидео Гося каждый раз представляет с новой, неожиданной стороны.

В данном случае японский художник раскрывает внутренний мир одного дома. Дом этот принадлежит Масагоро Кирюину по прозвищу  Онимаса.  Он является оябуном - главой одного из отделений клана якудза, специализирующегося на проституции. История начинается с того момента, когда он удочеряет девочку из бедной семьи (скорее всего покупает) по имени Мацуэ. А в скором времени у него рождается своя дочь Ханако. Дочь и падчерица, знакомая тема. Да, именно так всё и будет, нет не будет жестоких побоев и унижений, но отцовское отношение к детям будет очень разным. Слепая, неразумная отцовская любовь, плоды своих отцовских ошибок Онимаса осознает лишь перед смертью. Два разных мира, два диаметрально противоположных характера, смирение, чуткость, отзывчивость и эгоизм, самодурство и капризность. Собственно говоря истории Ханако, как таковой, в фильме нет, поэтому выбор названия интересен. Повествование идёт от имени Мацуэ, и именно её жизнь раскрывается подробно. Хидео Гося создал, а Масако Нацумэ воплотила образ замечательной женщины, внешне покорной, несгибаемой внутренне, умеющей благодарить, довольствоваться малым и очень сильно и преданно любить. Родившись в бедной семье, выросши в семье якудза, она полюбила социалиста, мужчину из знатного рода, но посвятившего жизнь борьбе за социальную справедливость. Эпоха стремительных перемен, среди которых Мацуэ всегда оставалась собой, бережно храня душевную чистоту.

Однако стоит вернуться к Онимасе, который является центральным персонажем фильма. Тацуя Накадаи великолепно исполнил свою роль. Перед нами человек, живущий в эпицентре порока. Однако он имеет свои представления о благочестии, у него есть свои принципы, за которые он готов воевать и умереть. Человек горячий, порывистый, резкий, он раздирается страстями. Его жизнь как маятник, качает его из крайности в крайность.

Мастер японско кино создаёт пёструю палитру характеров, обычаев и взаимоотношений. Насыщенное, колоритное, очень японское кино, любителям которого я его непременно рекомендую

10 из 10