В 1945 году, когда стало очевидным то, что Япония потерпит поражение во Второй Мировой войне, кинематограф был едва ли не единственным средством пропаганды, который бы способствовал поднятию боевого духа японцев. Страна нуждалась в героях, которые защищали бы с экранов японскую культуру и саму страну Восходящего Солнца от иноземцев. Поскольку под описание такого героя идеально подходил Сугата Сансиро из дебютного фильма Акиры Куросавы «Легенда о мастере дзюдо», вышедшего в 1943 году, руководство киностудии «Тохо» убедило  Куросаву снять продолжение картины. 

Возможно, кого-нибудь этот факт неожиданно удивит, но «Легенда о мастере дзюдо-2» - единственный сиквел в фильмографии Куросавы. Признанный мастер японского кинематографа  всю свою жизнь снимал цельные вещи, не разбивая историю на части и не превращая проект в конвеер. Но, поскольку  в тот момент режиссер нуждался в деньгах (т. к. хотел жениться), он был вынужден согласиться на вторую часть.

Как известно проблемы многих сиквелов заключаются в том, что, зачастую, создатели не могут придумать новую, оригинальную историю. Не избежал этой участи и сам Куросава. Ведь, по сути, ничего нового «Легенда о мастере дзюдо-2» не дает – при внимательном просмотре становится понятным, что эта та же история, но в несколько измененном варианте. Только если в первой части Сугата отстаивал честь дзюдо в поединках с представителями других восточных единоборств, в сиквеле он выходит драться с американским боксером. Так же Сугате предстоит сразиться с братьями Хигаки Гэнноскэ (проигравшего в поединке с Сансиро). 

Почему-то, когда я смотрю, как дерутся на экране каратист с дзюдоистом, или боец джиу-джитсу с ушуистом, то такие поединки мною воспринимаются спокойно. А вот когда против представителя восточных единоборств выступает боксер (который обязан только бить руками в печатках) то такие вещи всегда вызывают иронию. Ярким таким примером может служить фильм «Ип Ман-2», весь абсурд состоит в том, что быстрый и скоростной легендарный боец вин-чун умудрился пропустить несколько хуков от боксера-тяжеловеса. Но за 65 лет до этого известного китайского боевика японский кинорежиссер Куросава уже проделывал нечто подобное в картине «Легенда о великом мастере дзюдо-2». Хотя по сравнению с «Ип Маном-2» это кино смотрится слабее за счет того, что Куросава не собирался развлекать зрителя зрелищными поединками. И вообще здесь бокс, как вид спорта, Куросава критикует (как и высмеивает традицию американцев на него ходить, чтобы получить «хлеба и зрелищ»). Так что нетрудно догадаться кто победит в таком поединке – дерущийся на потеху зрителя американец, или чтущий традиции страны Восходящего Солнца боец…

Учитывая то, как жестоко цензура поступила с дебютной картиной Куросавы, сократив ее до 70 минут, второму фильму о Сугате Сансиро повезло гораздо больше. Да и вообще, я не  могу сказать, что «Легенда о мастере дзюдо-2» вышла хуже первой части. По смыслу, по режиссуре, обе части стоят на одной позиции. 

7 из 10