История молодой Мацуэ, волею судьбы оказавшейся в семье Кирюин, чей глава семейства Масагуро Кирюин — босс якудза, оябун по прозвищу Онимаса. Ее родная семья нуждалась в деньгах: отец с матерью держа на шее ораву ребятишек, приняли тяжелое решение на предложение отдать- продать своего маленького сынишку семье Кирюин. При деловой встрече, Онимаса обратил внимание и на девочку Мацуэ; ради лучшей жизни, родителям пришлось согласиться отдать под покровительство обоих детей, ведь ко всему прочему, у Масагуро и его жены не было собственного ребенка.  

 Дом семьи Кирюин большой и уютный: полон верных людей босса, слуг, хозяек, готовок. Но и этот новый мир не сдерживает мальчонку и он сбегает в первую ночь пребывания. Жена господина, госпожа Кирюин, бывшая когда-то гейша, имевшая пылкую безумную любовь с Онимасой. Господин Онимаса, влиятелен и обеспечен; не считает себя якудза, а считает себя самураем. Тот еще, эксцентричный сукин сын в шляпе; конечно не тарантул, все же. ..  Приобщая к новым реалиям Мацуэ (Онимаса считает, что жизнь научит и образование приемной дочери не особенно нужно), берет маленькую послушницу на собачьи бои (конечно жестокое зрелище для глаз и нервов девочки). Здесь же, Онимаса вступает в перепалку с соперничающим оябуном Суенаги и его наглыми людьми; что в дальнейшем имеет далеко ведущие последствия.

 А в самой семье господина Кирюин происходит важное событие — рождение дочери, которую нарекают Ханако. Выросшие сестры идут разными жизненными дорогами. Ход вещей в жизни семьи Кирюин-Онимаса меняется, в их гнездышко судеб неожиданно врывается буря-ураган-торнадо.

Возможно не коронный, но совершенно точно — один из лучших фильмов в карьере Хидео Гося. Впитываешься фильмом сполна. Режиссер замечательно иллюстрирует, тесно переплетает драму с жанром якудза эйга. Имеет место интересным решениям и индивидуальному мастерству мышления. В музыкальном ключе: струнные в  чудесном чередовании с клавишными. Впитываешься героями, образами. Великолепный Тацуя Накадай: его глаза, улыбка, смех, искренность, энергия, магнетизм; безмерно выкладывается, огромное удовольствие лицезреть его талантище. Его женщины: покорная и нежеланная Сима Ивасита, актриса внешне и внутренне необыкновенно передает на экране — утраченную молодость, ускользающую красоту; тот исчезнувший запах женщины когда-то так пленивший Онимасу — безудержно утолявший его плотские страсти. Его дети: шелковая и милая Мацуэ — Масако Нацумэ, глупенькая и вздорная Ханако — Каори Такасуги. Возвращаясь к Тацуя Накадай: в памяти и в душе моей, навсегда останется — взлом сердцевины, который после себя оставило его откровение; то самое — настежь открытое, чистое с прозрачным блеском в глазах; то, рвущееся пронзительно наружу, искрящееся гордостью, радостью, печалинкой. Мое Вам восхищение, Дорогой Тацуя Накадай!