Я посмотрела этот фильм больше из-за актера,  исполнившего роль Якоба,  - Николая Ли Кааса.  Видела иные картины с его участием и все мне очень понравились, с недавних пор я вообще стала фанатом скандинавского кино. О чем нисколько не жалею.

Итак, первое о чем я задумалась после просмотра фильма, это о его названии. Почему тьма? Я не беру во внимание пейзажи фильма и  суровые картины природы, речь не о них. А о чем,  точнее о ком? Мне кажется фильм о том, есть ли место больным людям в жизни здоровых людей,  и готовы ли здоровые люди впустить в свою жизнь тех,  о ком мы часто говорим - им не повезло. Главный герой Якоб очень любит свою сестру,  и тяжело переживает её смерть в день свадьбы. Настолько тяжело, что  эта боль утраты толкает его на поиски ответа на вопрос: есть ли виновные в смерти Юли? В поисках ответа на этот вопрос ему предстоит узнать много нового о муже Юли - Анкере,  а еще, наверное, о себе самом. Оттого  так откровенно звучит монолог Якоба, проливающий немного света на  историю инвалидности  Юли, и его диалог с Ханной - о страхе, страхе  погрузиться в жизнь Юли, такую, какой она была.  

Имеют ли инвалиды возможность жить среди здоровых людей, не обременяя их, жить, откровенно, правдиво, открыто? Что творится в их душах, о чем они мечтают, чего хотят, чем живут? Можем ли мы понять их, принять их боль в полной мере, пропустить через себя и жить с этим дальше своей, другой жизнью?

 Спасибо за фильм, 

10 из 10