Подустав от фильмов с кровавыми убийствами - правда не секрет, что самым страшным фильмом были, есть и останутся криминальные новости - порой хочется глянуть чего-нибудь лёгкого и простенького. Может быть даже слишком простенького, чтобы просто смотреть на экран, не задумываясь о сложностях взаимоотношений персонажей, но и чтоб сиропу поменьше было, чем так грешат большинство мелодраматических комедий. Да и по сути то самое большинство из них настолько однотипны, что кажется, будто сценарий один и тот же человек писал - ну или может мне так не везло, что такие попадаются. Впрочем, это не особо важно, ибо к данному жанру я отношусь более чем равнодушно, поскольку понятно, что всё в итоге кончится хорошо, все останутся счастливы. Но - возвращаясь к первому предложению абзаца - одними триллерами да боевиками сыт не будешь, иначе и не придумывали бы этот жанр для мирового кинематографа.

Думать на тот момент особо не пришлось, какому зрелищу отдать предпочтение. Постоянные расстройства из-за гибели в каждом фильме одного из задействованных в создании данного проекта лиц быстро растолкали крошечную очередь. Уж в комедии-то помереть не должен - во французской комедии так точно, это в Голливуде их снимают так, что некоторые фору любому триллеру дадут, только шутки и гэги убрать надо. Хотя кальки с американского конвеера где уже только не появляются... В общем не будем загадывать наперёд, а лучше кино посмотрим.

Что предлагает беззвестная вашему покорному автору режиссёр, а по совместительству сценарист Джюли Лопес-Кюрваль? А предлагает она незатейливый сюжет о двух сёстрах, пытающихся обрести семейное счастье. И если у одной, казалось бы, уже есть всё, но - тут само собой напрашивается выражение с жиру бесится, то у второй всё совсем не так гладко. Кавалер слишком ветреный попался, который не говорит ни да, ни нет и приходится бедняжке выплёскивать свои чувства, облачённые в романтические фантазии, в сюжеты для фотографического романа-журнала. И вот тут-то наблюдается прелюбопытнейший режиссёрский ход, когда сложно отличить, где правда, а где вымысел. Вкрапления эпизодов фантазий героини Жюли Депардье не раз и не два могут ввести зрителя в заблуждение и только чрезмерная идиллия либо излишний драматизм сцен вкупе с кадрами вместо плавного движения камеры могут дать ответ на этот вопрос. Да и финал, надо сказать, оказался несколько неожиданным и уже больше годящимся не для комедии, а для чего-нибудь не столь весёлого, так что можно занести в актив.

Что же касается актёрского состава. Никогда не считала себя особой поклонницей Марийон Котийяр, вот не цепляет меня её игра и точка, на её месте в этом фильме могла бы быть любая актриса и разницы бы я не увидела. Жюли Депардье же, напротив - на детях природа если и отдыхает, то не в этом случае и пусть до Монблана - то бишь своего отца - не добраться, но попадание в образ неуклюжей писательницы, которая за своими фантазиями с трудом разглядела реальность ей удался весьма неплохо. Остальные задействованные в кадре лица мне оказались незнакомы, пусть и видела фильмы с их участием, но потерялись они где-то на задворках памяти в образе второго фона. Кроме одного товарища, разумеется - надежды оправдались, мадам Лопес-Кюрваль не стала следовать уже принятой до неё традиции и отправлять Серхио Перис-Менчету - точнее его героя - на тот свет. Она вообще никого никуда не отправляла, ну разве что прочь из кадра, так что уставшая от разнообразия его смертей зритель смогла наконец-то отдохнуть от подобных зрелищ.

Если вы, уважаемый читатель, устали от кровавых новостей или фильмов, вам надоело наблюдать за драматическими переживаниями очередного кинематографического шедевра, либо же вам нужно скрасить вечерок чем-нибудь простеньким, то можете выбрать для себя этот фильмец. Мне он во всяком случае поглянулся - и не только из-за шикарной улыбки Перис-Менчеты

7 из 10