Фильм из категории Великое французское кино, а ведь в 70-е оно и правда было великим, снимались, если не шедевры, то крепкие профессиональные картины с прекрасной музыкой и интересными актёрами

Вот и в этой ленте звучат чарующие мелодии Владимира Косма, а дуэт Анни Жирардо и Жан-Пьер Мариэль не играет, а именно проживает перед нами историю немолодых. но в чём-то удивительно привлекательных людей. Кстати, уже второй раз после фильма 'Беги, чтобы я тебя не поймала ( 'Знакомство по брачному объявлению').

Сила французского кино ещё и в том, что здесь нет толпы. Актёры второго и третьего плана прекрасно играют или, правильнее, проживают свои роли.

Героя Жан-Пьера Мариэля зовут Перрен, это имя нам знакомо по комедиям с Пьером Ришаром. Здесь, другой актёр представляет нам несколько иной тип; не столько чудик и недотёпа-сколько: уставший, закомплексованный человек, в финале обретающий обычное человеческое счастье.

Рекомендую всем поклонникам французского классического кино.

7 из 10