Фортунат - малограмотный браконьер, любящий выпить, которому поручено важное задание - вывести с оккупированной территории жену и детей арестованного нацистами участника Сопротивления. Но отнюдь не пересечение границы становится главным испытанием для героя. Женщина из высшего общества, не приспособленная к тем условиям, в которые её загнала война, меняет Фортуната и его жизнь. 

Неожиданно оказывается, что под маской этого мужлана и разгильдяя скрыт настоящий джентльмен и рыцарь. И, что удивительно, если бы не ужасное стечение обстоятельств, ни он сам, ни окружающее, никогда бы и не узнали, что из себя на самом деле представляет Ноэль Фортунат.  

Множество испытаний Ноэлю и Жульетте придётся пройти вместе: бедность, голод, потерю друзей, проблемы с детьми, ревность и даже безразличие к друг другу - но когда начнёт казаться, что все барьеры преодолены, судьба бросит героям новый вызов, чтобы справиться с которым Фортунату нужно будет сделать самый важный в своей жизни выбор.

Картина Алекса Жоффе подкупает своей искренностью и простотой, что во многом достигается безупречной игрой прекрасной Мишель Морган и неподражаемого Бурвиля, которого никак нельзя назвать героем-любовником. Но именно благодаря последнему любовная история и предстаёт перед зрителями не глянцевой и бездушной, а по-настоящему человеческой.

8 из 10