Робер Брессон – поэт хрупких душ, тоскующих о смысле посреди мирового абсурда. Но в фильме «Вероятно, дьявол» («Серебряный медведь» Берлинале,1977) он превзошел сам себя. В перманентной тоске интерьеров и пейзажей из жил его героя, красивого мальчика по имени Шарль, вытекает незаметная для окружающих сомнамбулическая кровь, серая, как чувства без любви, как песня без слов, как жизнь без острой радости и боли. Весь он окутан поэзией печоринской суицидальной тоски, не потому что сам мертв, а потому что мир мертв, и он ненавидит его за это. Впрочем, ненависть, слишком яркое слово для сомнамбулы Шарля.

Первую половину фильма тебя преследует чувство ложной глубины. Режиссер-минималист ничего не подсказывает. Наоборот, умалчивает, замалчивает, скрывает. Ты ловишь себя на мысли, что не можешь разобраться, к чему все это. Единственное, в чем уверен, - в настойчивых нотах абсурда во всеобщем здравом смысле, особенно в этой «всехней» фразе, выхолощенным оптимизмом прикрывающей какие угодно формы пустоты и равнодушия: «все в порядке».

Как и эти пустые слова, ритм фильма невыразимо скучен. Наверное, именно скука и убила главного героя. Не та, которая становится из века в век одним из главных поводов для философских рефлексий лучших умов человечества.

Эта скука вполне конкретная – материальная, бытовая, нелепая; социально окрашенная, имеющая запах времени и отчетливую соотнесенность с местом (Европа в 1970е, насмерть напуганная атомной угрозой, противостоянием двух держав, дохлой экологией, идущим на спад анархизмом и театральным левачеством раньше времени состарившейся молодежи).

Приведу цитату из предсмертной исповеди главного героя. Предваряет ее следующий жест. В кабинете психоаналитика, таком же казенном, лишенном индивидуальности и души, как платный психоанализ, наш герой достает из кармана смятый газетный лист и читает подряд рубрики и заголовки: «Потеряв свою жизнь, я всего лишь потеряю вот это: планирование семьи, все о спорте, библиотека культурного человека, как воспитать ребенка… Образование и обучение. Воинская обязанность. Лечение платное и бесплатное. Преуспевающий человек. Кредитные карты. Ремонт дома. Налог на добавленную стоимость и потребление». Не лишено логики, да же?

Все время путает атмосфера фильма, натянутая, как надорванный канат, между двумя противоположностями: «скука, ничего не происходит» и «скоро грянет апокалипсис». О, эта медленная ритмическая походка фильма! В нем  самом деле постоянно кто-то куда-то идет или едет, но при этом никуда не движется и ничего с ним как следует не происходит. 

По канату между скукой и апокалипсисом заученной, сонной, стариковски неэмоциональной, какой-то слишком одинаковой, словно у зомби, походкой идут молодые люди. Куда? Один из самых ранящих и тяжелых вопросов фильма. Похоже, все, вторя Шарлю, в пустоту и темноту (как в поколенческом тексте Лермонтова, их «грядущее иль пусто, иль темно»). И раньше уходит тот, кто раньше все понял.

Шарль, - вероятно, дьявол. Как и он, этот эфемерный мальчик проповедует анархическую широту взгляда, самоубийственную свободу. Впрочем, о нем можно сказать так же, как о Блоке говорили его современники: «святой демонизм».

Как любая смесь яркого черного и ярого светлого, он серый. Серый, как ночной-вечерний, «полусумрачный», драматизированный неподвижностью пейзаж, серый, как остановившаяся (не питающая жизнь) кровь, как его густые и немые мысли, как его глаза то галлюцинирующие, то блюющие пустотой. 

Шарль не только демон, не только святой (об этом чуть ниже), но и Гамлет, каковых хватает, как известно, в каждом поколении. Пастернак, знаменитый переводчик «Гамлета» на русский язык, сказал, что гамлетизм – «это «неопределившаяся и ненаправленная духовность». Духовность есть, а приложить не к чему, нет в мире чего-либо, достойного ее приложения.

Вызывает интерес диалог Шарля с психоаналитиком, к которому направили его беспомощные в вопросах спасения друзья:

- Как развивалась ваша конфронтация с обществом?

- Это мое нормальное состояние. Я уже давно ношу его в себе.

- Вы получаете удовольствие от бездействия?

- Да. Но это удовольствие отчаяния.

- Испытываете ли вы чувство вины по отношению к самому себе?

- Испытываю, хотя и не заслуживаю этого. Я знаю, что я более разумен, чем остальные. Я совершенно уверен в собственном превосходстве. Но если я начну что-то делать, то буду полезен тому миру, который вызывает у меня отвращение. Я предам свои убеждения. И это только усилит мое отчаяние.

Невыносимая рифма самоутверждения и развоплощения в почти отсутствующей игре непрофессионального актера (имею в виду отсутствие каких-либо четко артикулируемых красок, транслирующее смерть при жизни, выхоложенность пустой без смысла комнаты души). Сомнамбулический мальчик Шарль очень напомнил строки Блока: «Это бедные сонные птицы… Удрученные снами бессилья». Изнуренный собственным разочарованным умом, он способен на что угодно, но только не определять, устремлять,  воплощать себя в мире, где все до последнего атома вызывает его отвращение. Даже любовь. «Моя болезнь заключается в том, что я слишком ясно все вижу», - исчерпывающая самохарактеристика.

А теперь стоит сказать о святом Шарле… Наверное, все же в кавычках «святом». Ведь в любом, даже в пассивном протесте, в бунте самоубийцы против жизни, «святость» обнуляется или переходит в грустный разряд нереализованных возможностей.

 - Вам лучше оставаться с мыслью, что выхода нет? Не оправдывает ли это вашу лень? – спрашивает его психоаналитик.

- Возможно, ну что же… Если б моей целью была нажива, я был бы достоин всеобщего уважения.

-Я не страдаю депрессией, я отстаиваю свое право быть собой. Я не хочу, чтобы мои настоящие желания вытеснялись фальшивыми, основанными на какой-то статистике, на результатах каких-то исследований, формулах, научных классификациях.

-Я не хочу быть рабом и специалистом.

В этих трех репликах Шарля запрятаны все святые правдолюбцы искусства - от Гамлета и Чацкого до героев почти всех антиутопий ХХ века («Мы», «1984»…). Только в отличие от них он относится к своей справедливости-правде (или тоске по личному и общественному идеалу) с убивающей все святое иронией:

-Вы чувствуете себя мучеником?

-Нет, только любителем.

Удаление, исчезновение молодости из жизни – приговор реальности, тоже пропитанный ядом иронии. (Финал вдвойне ироничен, так как один самоубийца - наркоман, убивает другого самоубийцу – интеллектуала, чей наркотик – бессмыслица бытия).

Но, думается, гуманист Брессон не только об этом. «Человек реален и истинен, когда он занят делом, когда он ремесленник, крестьянин или великий, незабываемо великий художник или же ученый, творчески постигающий истину», - писал Пастернак. Сознавая, что это единственный путь к спасению, режиссер мучим вопросами: 

Как вернуть реальность жизни, а жизнь реальности? 

Как воспитать поколение, желающее жить, но не ради прибыли и комфорта, а ради того, чтобы каждый его след остался в мире чистым, явным, осязаемым, нужным и после, когда все закончится, продолжал жить в других?