Фильм 'Возможно, дьявол' начинается с известия в газете о самоубийстве, которое на самом деле было убийством. Или наоборот.

Весь фильм - это попытка понять причины, побудившие молодого человека совершить такой поступок. Никаких больших трагедий в жизни парня по большому счету не случалось. Ничего необычного в нем мы не видим. Он ходит на учебу и преуспевает в ней. У него есть друзья. У него есть девушка. Даже две. Или даже три. Этого многим бы хватило для того, чтобы любить жизнь и наслаждаться ею.

Шарль - эгоист и бездельник. От безделья он получает удовольствие, но это удовольствие отчаянья. Если бы он начал что-то делать, то стал бы полезен миру, а мир был ему противен. Он обвиняет правительство, в котором сидят близорукие люди, обвиняет тех людей, которые с помощью денег добиваются уважения. Ему не нравятся возникающие молодежные движения, которые предлагают только разрушать. Шарль идет в церковь, но и там ничего не находит.

Он помогает другу-наркоману, который хоть и грабит церкви, но оказывает Шарлю огромную услугу.

Фильм на любителя, потому что многим он может показаться ну очень нудным, безэмоциональным и неторопливым, но на меня он произвел большое впечатление, поэтому

10 из 10