Очень странный фильм, погружающий зрителя в мысли людей о безысходности. Группа молодых людей хотя и показана вместе, но на самом деле каждый из них одинок как капля дождя. Духовный кризис целого поколения показан на примере нескольких молодых людей. 

На мой взгляд фильм является не просто отображением истории одного человека и причин, приведшим его к самоубийству. Это проекция поиска 'некого смысла жизни'. Через образы героев показан современный им мир, со всеми его недостатками. Поэтому, если воспринять весь экзистенциальный смысл фильма то станет понятно, что выхода из описанной ситуации нет, и показанная смерть молодого человека, это тоже не выход, а лишь вариант развития событий в мире полном зла и несправедливости.