Великий французский кинематографист Робер Брессон, который всю свою карьеру анализировал и изучал внутренний мир человека и его сущность, в последние годы своего творчества начал делать это преимущественно на фоне социальных, политических, религиозных и других общественных проблем.

Несмотря на узнаваемый режиссерский почерк Брессона и на типичную для него манеру повествования, лента  «Возможно, дьявол» все же существенно отличается от всех предыдущих работ мастера.

В этой картине отсутствует тот объективизм, которым всегда славился создатель «Дневника сельского священника» и из-за которого складывалось такое впечатление, что Брессону словно наплевать на персонажей, являющихся лишь средством доставки зрителю той или иной идеи.

Здесь постановщик откровенно «любит» главного героя, что позволят предположить, что «Возможно, дьявол» - это личное кино, в котором автор в той или иной степени (увы, не могу сказать, в какой) говорит о себе.

Сюжет ленты крайне прост, не банален, а именно прост. Показано развитие отношений между несколькими молодыми людьми. Центральным персонажем является некий парень по имени Шарль, находящийся в депрессии.

На первый взгляд кажется, что в жизни Шарля все хорошо. Он преуспевает в учебе, у него есть близкие друзья, есть девушка... даже две... или даже три. Очень многим этого бы хватило, чтобы быть счастливыми, но Шарлю все равно не удается наслаждаться жизнью, его преследуют мысли о самоубийстве.

Фильм начинается с известия в газете о самоубийстве, в течение всего повествования идут поиски причин и мотивов этого поступка, а еще одно известие в газете, утверждающее, что самоубийство на самом деле было убийством, вносит дополнительную интригу, пусть и второстепенную.

Ничего особенного с Шарлем не случается, никаких значимых событий (как трагичных, так и радостных) не происходит. Рутинная, бытовая жизнь. Атмосфера безысходности, давящая на него все больше и больше. Пустота в душе, которую он ничем не может заполнить.

Пустота всегда наполняется ненавистью. Ненависть съедает душу. Оставшись без души, ты понимаешь, что она и не была никому нужна, в лучшем случае всех интересовало лишь твое жалкое тело, но тебе и на это уже наплевать, потому что у тебя больше нет души, нет чувств, нет эмоций... кроме, разве что, уже упомянутой ненависти! Ненависть к положению вещей в этом мире, ненависть по отношению к обществу и тем правилам и законам, по которым оно живет.

Как говорил Публик Терентий, правда подчас рождает ненависть, но часто бывает и наоборот, ненависть рождает правду. А правда заключается в том, что ты - это лишь пыль на ветру, песчинка на пляже, твоя жизнь - это шепот в ночи, который забудется раньше, чем утихнет его звук. Каждый завтрашний день представляет собой эхо дня сегодняшнего.

Это эхо ослабевает день ото дня, ты умираешь на глазах, умираешь с каждым днем, с каждой секундой. Но ты не Альберт Эйнштейн, ты не научился смотреть на смерть просто как на старый долг, который рано или поздно придется заплатить.

Ты ненавидишь Жизнь, однако ты ненавидишь и Смерть, она кажется тебе ужасной, но ты интуитивно чувствуешь, что умереть - это единственное, на что ты еще способен. Творить добро ты категорически отказываешься из-за того, что не хочешь быть полезен миру, который вызывает у тебя отвращение, а вершить зло ты просто-напросто не в силах.

Даже твоя ненависть, которая по определению является источником разрушений, не может быть инструментом в твоих руках, поскольку ты ею не управляешь, она отдельна от тебя, хоть и находится у тебя внутри. Скорее, это ты инструмент в руках собственной ненависти, вернее способ удовлетворения. 

Разрушая тебя, она удовлетворяет все свои потребности, больше ей ничего не нужно. Мир внешний не имеет никакой ценности, ведь он не что иное, как абрис мира внутреннего, который ты сам наполняешь теми красками, которыми хочешь наполнить.

Стоп! Может, в этом все дело? Может, это и есть причина твоей ненависти? Ведь даже создавая свой внутренний мир, ты ограничен определенными рамками. Хочется полной свободы? Но разве свобода – это не есть осознанный выбор ограничений?

Ты веришь в Бога, веришь в вечную жизнь, веришь настолько, насколько во все это возможно верить, то есть вся твоя вера сводится к надежде, ничем не оправданной, ничем не обоснованной. Ты считаешь, что если покончишь с собой, то тебя нельзя будет обвинять в том, что ты не познал непознаваемое.

Так в чем же корень твоей ненависти? Возможно, любовь? Как известно, от любви до ненависти один шаг, но для тебя любовь существует лишь в постели и не имеет никакой духовной ценности. Ты никогда по-настоящему никого не любил, может быть, ты даже по-настоящему никого не хотел.

Возможно, дружба? Но твои друзья никогда тебя не предавали, а скорее даже наоборот, всегда поддерживали, пытались помочь, несмотря на твое эгоистичное поведение, несмотря на то, что ты оставался глух к их советам и слеп к их стараниям.

К тому же, подлинной дружбы ты не знаешь так же, как и подлинной любви. Даже твой приятель-наркоман, с которым ты чувствуешь себя комфортнее, чем со своими «друзьями», не имеет для тебя большого значения (впрочем, как и ты для него), а воспринимается лишь как пример, как способ уйти от всего этого.

Он, как и ты, ненавидит мир и ни во что не верит. Наркотики – его единственная вера, единственный доступный способ спасения. Выпрыгнуть с поезда жизни и наблюдать за ним со стороны (думаю, в моих словах вы разглядели отсылку к Ирвину Уэлшу и его «Trainspotting»-у).

Но в этом случае придется существовать, выживать. Именно для этого ты со своим приятелем-наркоманом грабишь церкви, которые не смогли дать вам веру, но зато могут обеспечить вам выживание. Однако, разве выживание – это не есть самое бессмысленное занятие в этой жизни? 

И все равно ты продолжаешь это делать, продолжаешь неосознанно совершать шаги, что-то движет тобой помимо твоей собственной воли, ты движешься даже тогда, когда не хочешь этого, или идешь, потому что не хочешь быть белой вороной, но кто же водит тебя за нос? Возможно, Дьявол? Но, как говорил Джон Линкольн, Дьявол - джентльмен; он никогда не входит без приглашения.

Ты боишься, что не сможешь совершить поступок, после которого в одну секунду перестанешь думать, видеть, слышать, но ведь именно поэтому древние римляне доверяли это своим слугам, друзьям или приятелям...

Общество тебя раздавило, превратив в статистическую единицу. Но в мире, где можно все купить и продать, есть возможность приобрести за деньги покой, умиротворение, смерть...

«Есть еще миг, малый, но срок, пока не спущен курок...» 

10 из 10

Посвящается Аментет