Переходя к рассмотрению предпоследнего фильма знаменитого француза, отмечу несколько интересных фактов: на момент начала съемок автору было без малого 77 лет отроду, окружающая действительность представлена глазами 20-летнего молодого человека. Сходство между режиссером и главным героем киноленты очевидно с первого взгляда: худощавость, высокий рост, некоторая женственность. 

В целом, этот фильм - своеобразная попытка умудренного опытом, многое повидавшего старика Брессона взглянуть на мир глазами двадцатилетнего пессимиста-интеллектуала Шарля.

Персонаж Шарль - часть личности автора, который и на склоне лет не перестает проникать в глубины мироздания. История зачинается финалом. Зрителю демонстрируется объявление в газете о самоубийстве молодого человека. Следом, автор показывает нам и самого убитого персонажа за 6 месяцев до катастрофы, а также анализирует обстоятельства приведшие его к столь печальному концу. Первая фраза прозвучавшая в фильме - лозунг тайной молодежной организации: 'Разрушение! Разрушение' Разрушение!'. Шарль оказывается достаточно разумным и объективномыслящим, чтобы отвергать такие призывы. 

Прочие общественные организации также не находят места в сердце нашего героя. Наибольшей критике подвергается христианская церковь ( не само здание, а прихожане, поправшие грязными лапами обет смирения, кротость, посещающие храм Божий лишь для удовлетворения жажды споров и диспутов).

Также одной из главных проблем, затрагиваемых в фильме является вопрос о конфликте, возникающем между столь 'цивилизованным, культурным, европеизированным ' обществом потребителей и и природой, тяжко страдающей от непомерного тщеславия человечества. (Сцены истребления всего живого как всегда ярки, динамичны, красочны). Шарль понимает, что хоть как-то повлиять на происходящее он не способен.

Наиболее затруднительным для меня является анализ его отношений с женским полом. Наш герой является одной из вершин своеобразного любовного треугольника, объектом желания двух горячо любящих его женщин.(В целом ситуация практически полностью повторяющая аналогичную из романа Достоевского 'Униженные и оскорбленные'). Любит ли он хотя бы одну из них достоверно неизвестно.

Таким образом, ориентировочно 4/5 киноленты уделено описанию и демонстрации жизни Шарля: его окружения, социальную адаптацию, экономические условия - все, на что обращают внимание психиатры, судебные экперты и пр. при рассмотрении случаев самоубийств.

Развитие сюжета как такого не происходит. Брессон лишь помещает героя в различные ситуации, в которых мы видим его реакцию ( или не видим, но интуитивно понимаем). Одна из ведущих сцен - прием у психиатра, имеет важное значение ввиду того, что зритель имеет возможность увидеть, что оценка и видение героем самого себя, нами и режиссером - вещи, все же, несколько отличные друг от друга. 

Данный прием, в полной мере отражающий контраст между внутренним миром персонажа, его поступками в реальности разнится с его душевными, внутренними порывами (зачастую наблюдается полная противоположность). Он уже был блестяще использован Брессоном в 'дневнике сельского священника''. Фактически именно он и принес ему всемирную известность в определенных кругах. режиссер показывает, что некоторые человеческие решение необъяснимы как для самого человека, так и для всех окружающих, они алогичны, неразумны, иррациональны и потому БОЖЕСТВЕННЫ. Человек словно марионетка, влеком неизвестной тайной властью, силой Господа (или дьявола?).Священник из 'Д. С. С.'искал вечной жизни, а нашел лишь смерть, Шарль ищет смерть, он потерял связь с собственной душой, чувствами (отношения с женщинами) живет лишь разумом.

Т. О., Брессон, подходя к концу своей жизни демонстрирует, что не пролил не капли того божественного нектара, что был так щедро налит в чашу наших душ еще в 'Д. С. С.'

 В завершение цитата одного хорошего американского литератора Ч. Буковски:

'Лучшие зачастую
Кончают самоубийством. 
Остальные 
Так и не могут понять
Почему 
Кто-то Вообще 
Хочет уйти 
От них.'