Если «спагетти-вестерны» итальянского производства известны в кинематографическом мире едва ли не больше, чем «родные» американские, испанские «паэлья-вестерны» тоже вниманием не обойдены, то вот о том, что в тот же период времени (рубеж 60-70-х годов прошлого века) картины этого жанра в изрядном количестве снимались на землях древней Эллады, знают далеко не все. А между тем, крупнейшая кинокомпания Греции «Finos Film» выпустила в свет не один и не два фильма, скрупулезно воссоздающих стиль и атмосферу лент, повествующих об освоении Дикого Запада, но ни одной из них преодолеть границы страны так и не удалось. Может быть и зря, некоторые из этих картин были вполне достойны международного признания, а «Пули не возвращаются» Никоса Фосколоса, ставший одним из самых популярных греческих фильмов своего времени, заслуживает того, чтобы встать в ряд с лучшими мировыми вестернами. 

Впрочем, одной общей чертой греческих фильмов этого жанра, которая наряду с трудностями перевода с греческого языка, мешала им преодолеть национальный уровень, было то, что действие в них происходило там же, где и съемки – преимущественно, в горах Македонии. Хотя, бывало, что героев заносило даже на Кипр («Хасабулис-киприот»), но это было уже исключение из правил. Именно Македония с ее суровыми горными пейзажами и малонаселенными, труднодоступными территориями стала для греческих кинематографистов аналогом американского Дикого Запада. Точно так же, как в Советском Союзе это произошло с пустынями Туркестана и горами Памира. Поэтому, строго говоря, вестернами фильмы Фосколоса, Василиса Георгиадиса, Костаса Димитриу и других греческих режиссеров не являются – правильнее называть их истернами, но сути дела это не меняет. Все эти картины рассказывают о приключениях суровых мужчин и отважных женщин с карабинами и наганами в малоприспособленных для жизни краях. И лента лучшего, пожалуй, мастера этого своеобразного жанра в Греции Никоса Фосколоса с сакраментальным названием «Любовь и кровь» вписывается в эти рамки идеально.

В прокат эта фильм вышел спустя год после лучшей картины режиссера «Пули не возвращаются». Прекрасно понимая, что дважды в одну реку войти невозможно (тем более, что высказывание это родилось как раз в Древней Элладе), Фосколос решает рассказать в стиле истерна очередной вариант истории бесконечной вражды Монтекки и Капулетти со своими Ромео и Джульеттой, естественно. 

Сюжет ленты стар как мир. Кланы Геракасов и Аргузисов разделяет застарелая вражда, но Фони Гераки и Гектор Аргузис полюбили друг друга, и эта любовь вот-вот должна примирить роды. Но с этим не согласен один из сторонников Геракасов. Никита тоже влюблен в Фони и готов ради своей любви на страшное предательство. Он нанимает бандитов, которые под видом Аргузисов нападают на собравшихся на помолвку родичей Геракасов. В схватке выживает только предатель. Вражда вспыхивает с новой силой. Фони клянется отомстить всем, даже своему возлюбленному, но в глубине ее сердца все еще живет любовь…

К сожалению, в отличие от весьма успешного «Пули не возвращаются» в этом фильме Фосколасу не удалось найти золотой середины между классической мелодрамой и напряженным приключенческим действием. Слишком много натяжек и условностей оказалось в сценарии, чтобы он выглядел цельным и монолитным. Да и поступки героев часто остаются лишенными всякой логики. Скажем, Никита с бандитами отлавливает своего соперника, но отпускает его восвояси, чтобы тут же напасть на усадьбу его брата и снова устроить засаду на Гектора… Для мелодрамы с жестоким любовным треугольником это нормально – для боевика как-то не очень. Кстати, в перипетиях бесконечных перестрелок постепенно потерялась харизматичная Джени Карези, одна из главных звезд греческого кино 60-х годов. Ее героиня медленно, но верно отошла на второй план, как то и положено женским персонажам классических вестернов, оставив право разбираться между собой суровым мужчинам с некончающимися патронами в карабинах.

Да и с финалом сценаристы тоже решили особенно не заморачиваться, позаимствовав у своих предков безупречно действующий прием «deus ex machina», что тоже немного разочаровывает. Но все это, напомню, только на фоне практически безупречного истерна «Пули не возвращаются», повторить успех которого Фосколасу в «Любви и крови» не удалось. Если же параллели не проводить, то этот фильм окажется весьма динамичным приключением, с яркими героями, хорошими актерскими работами (Джени Карези и Костас Казакос – это всегда знак качества) и трогательной историей любви. А что еще нужно зрителю!