Локарно сейчас является пусть и не самым заметным, но уж точно самым прогрессивным в отношении к авторскому синематографу фестивалем класса 'А': в 2013 здесь абсолютно заслуженно отдали замечательной ленте 'История моей смерти' одного из лучших молодых режиссеров Альберта Серры, а в году нынешним наконец сделали то, что уже давно нужно было сделать Венеции: в основном конкурсе победил патриарх современного филиппинского кинематографа Лав Диас. Но, как оказалось, швейцарский кинофестиваль и раньше присуждал главные призы великолепным во всех отношениях фильмам.

Больше всего 'Лентяи плодородной долины' напоминают, пожалуй что, 'Большую жратву' Марко Феррери. Однако тут не все так просто. Если у знаменитого итальянского режиссера-провокатора высмеивалось в первую очередь 'зажравшееся' европейское буржуазное общество (причем ключевое слово - 'высмеивалось'), то в фильме Панайотопулоса простая греческая семья является отражением пороков всего человечества. И, что особенно важно, предаются они не чревоугодию, а праздности - самому, пожалуй, страшному из грехов в условиях современной цивилизации. Так что здесь, в отличии от 'Большой жратвы', особо не посмеешься.

Забавное сравнение, которое прежде всего приходит на ум, - 'Обломов'. Только это не просто обломовщина, а обломовщина в восьмой степени: главных героев четверо, и их праздность вытесняет совершенно все аспекты быта и повседневности - Панайотопулоса они уже не пугают, поскольку даже в повседневности можно найти хоть что-то кроме бездействия. Четверка главных героев, постепенно воспитывая в себе склонность к ничегонеделанию, доходит, наконец, до крайней точки: даже осознав ошибочность выбора и попытавшись вырваться из оков бренности, единственное, что беглецу удается сделать, - это прилечь, чтобы чуть-чуть отдохнуть. А закончится ли отдых - это другой вопрос. Впрочем, сам Панайотопулос недвусмысленно дает на него ответ.

Суть наград крупных кинофестивалей все же должна быть не в сиюминутных модных течениях, а в принадлежности к вечности. Такие картины, если и будут забыты, то нисколько не потеряют в своей важности. 'Лентяи...' - именно такой фильм, пусть о нем и мало кто помнит.

10 из 10