Совершенно необычное кино. И смешно, и печально. Лишь женщина справляется с такой ношей из четверых, на всё забивших мужчин, и даже носит их на своей спине, чтобы уложить на кровать. Можно припомнить 'Большую жратву' и 'Большое варево', с таким-же  необычным сюжетом.

Схожесть всех этих фильмов в том, что действие закрыто от постороннего взгляда и не выносится за пределы дома. Идёт своя 'милая' жизнь, куда не нужно лезть. Да, и не получится этого сделать. Идёт герметизация жизни, а люди всё-же решили покончить с ней такими игрой-способом. Но с жизнью не нужно шуток, она этого не прощает. И всё заканчивается смертью.

Греческий режиссёр решил разобраться с этим по-своему. И это-чудо, ему это удалось.

В отличии от гурманов-французов или итальянцев  со своей экзальтацией, это кино холодно, как греческое утро. Великолепна женщина-актриса, мужчины на её фоне выглядят живыми мертвецами. Может быть, это и хотел сказать постановщик кино-держись женщины, иначе тебе не выжить.

Но ведь мужчина самостоятелен, как ему это представляется. Кто-же спорит?

А фильм верно о том, что без женщины, мужчина словно паук без ножек. Но, если женщина захочет, она пришпилет этого мужчину-паука булавкой к стенке.

Вздохнёт, и будет себе искать иного. Не попадись!

7 из 10