Вот написал я только что отзыв на одну жутейшую короткометражку, и решил посмотреть какого-нибудь представителя короткометражного кинематографа. Дабы убедиться в том, что хорошие представители все же есть, оказывается это так. 

Я люблю творчество Нила Маршалла, как раз недавно пересматривал все его работы. Не то чтобы он снимает шедевры, но как минимум очень любопытные и самобытные фильмы. Это его самая первая режиссерская работа. До этого он был монтажером в фильмах. И такое прошлое очень хорошо прослеживается в данной работе, так как в ее монтаже и заключается весь прикол. 

Снят фильм довольно просто и незатейливо, но все дело в умелом монтаже. Хотя в то же время еще радует глаз хорошая работа оператора Сэма МакКёрди (он будет рулить камерой во всех последующих фильмах этого режиссера), ну и цветовое оформление очень напоминает его последующие работы, даже атмосфера здесь схожая. Главное здесь прислушаться к звукам и присмотреться к картинке, тогда все станет на свои места. Вес прикол тут в том, что звуки (падающие бомбы, шум мотора самолета, пулеметные очереди и т.д.) очень причудливо сочетаются с видеорядом. То есть, например, смотрит парень на девушку, и начинает звучать пулеметная очередь, взглянула девушка на парня и мы слышим звук падающей бомбы и так весь коротенький фильм. Это очень смешит, хотя и заставляет задуматься. Смысл фильма в том, что вся наша жизнь это такой своеобразный ритм, и у каждого он свой.

Но все же данный фильм несколько затянут и однообразен, смех вскоре прекращается и становится попросту скучновато. Хотя улыбка после просмотра остается. Но можно было сделать чуть покороче, либо добавить еще чего-то в сюжет. 

Вывод: очень даже хороший и необычный дебют талантливого постановщика. Не шедевр, но запоминается. Всем советую! 

Оценка:

8 из 10