Философская притча, в основе которой - банальный любовный треугольник, но развёрнутый под иным углом. Фильм - подлинное произведение авангардного искусства, в чём-то даже опередившее 'новую волну'. 

Трое друзей уезжают на охоту, в центре которой становится 'охота' за сердцем дамы. Один из них её муж, другой - в неё влюблён. Здесь нет открытой борьбы, хотя напряжение удерживается на протяжении всей картины. И всё же, на первом месте находятся размышления самих героев, которые пытаются понять себя и других. Новаторским, 'авангардным' является форма повествования, которая начинается с конца, и то и дело возвращается в воспоминания, прокручивая их, пытаясь понять и осмыслить цепь событий, которая приведёт к здесь и сейчас. Мы то и дело становимся наблюдателями мыслей героев, и даже сам автор не стесняется обращаться к ним напрямую. Безмолвная и бескрайняя природа как нельзя лучше передаёт и приумножает ощущения. 

Кадры ночных силуэтов и тумана за дверьми остаются в памяти. Не случайно исследователь кинематографа Гуннар Иверсен назвал этот фильм режиссёра Эрика Лёкена 'лучшим в истории норвежского кинематографа', ведь он содержит в себе и общие европейские тенденции в искусстве, и местный колорит. 'Охота' служит ярким образцом экспериментальной драмы.