Надо иметь немалую отвагу, чтобы снимать такие фильмы как Сэм Фёрстенберг. Должно быть его актёры большую часть времени просто ходят по съёмочной площадке, пиная камушки, и думают: «Какого чёрта я здесь делаю?» А он кричит со своего режиссёрского кресла: «Так, ребят, снимаем! На этот раз точно получится шедевр!» А получается ещё один фильм про ниндзя.

Но старина Сэм не отчаивается, собирает в кучку более-менее известных актёров и с сюрикеном в зубах бросается на амбразуру мирового кинематографа.

Позвал как-то полуночный воин Сэм Фёрстенберг к себе в гости на партию в покер потёртого Эрика Робртса, сипловатого Майкла Мэдсена и серьёзного Айс-Т, который всегда брутально щурился. Хозяйка дома, миссис Фёрстенберг, подала закуски и пошла гулять с подругами(история, разумеется, вымышленная). Игра началась. Все напились текилы, кроме хитрого Сэма (он выплёскивал содержимое рюмки через плечо). И когда актёры пришли в себя, стало ясно, режиссёр обыграл всех, да так, что расплатиться с ним не сможет никто. «Ну вот, - сказал Фёрстенберг, - будете за долги сниматься в моём кино». Сценарий уже лежал на комоде и подозрительно подрагивал, от сокрытых в нём интриг: взрывы, пальба, безумные полёты на тоненьком шнурке с флажками, устрашающего вида небоскрёб, хмурый президент США, и бравый герой, который может выдержать удар железной палкой в живот. А так же длительные перестрелки пяти-шести человек в комнатке размером с кладовку, нелепый террорист, который зовёт себя Ахмедом, лазерные барьеры в дверных проёмах и сельский гламур, создаваемый при помощи сочетания смокинга и чёрных кроссовок.

Эра правления президента Фоллбрука подходит к концу. Америке нужен новый руководитель. Но свита нынешнего главы государства уже нагрела свои стулья и не хочет покидать насиженного места. Выход прост: «Фоллбрука ещё на один срок!» Чтобы завоевать голоса избирателей, нужно сделать нынешнего президента героем, чтобы новые кандидаты, выглядели простачками. Кабинет связи с общественностью придумал хитрый план. Инсценировка похищения президента, с его последующим героическим освобождением дадут рейтингам такой скачок, что те насквозь пробьют потолок, а может и пару-тройку спутников. Однако мировой терроризм не дремлет. Ловкий Ахмед берёт в заложники главу государства. И тут на арену, на хромой козе, выкатывается наш герой. Дублёр. Волк-одиночка, непонятным образом затесавшийся в ряд террористов.

Сам Брюс Уиллис скромно отступает в тень, когда Эрик Роберт победоносно выходит из зала кинотеатра после премьерного показа. 

Фильм был рассчитан на любителей «крутых» боевиков. Но вышло нечто, рассчитанное на любителей гаражного кино, или кино, снятого на лужайке за домом. Однако есть в нём что-то совершенно замечательное. Эти неподражаемые ужимки и прыжки, в исполнении Эрика Робертса, эти устремлённые вверх взгляды Майкла Мэдсена, эти аляповатые чучела, которые валятся с крыши небоскрёба и убегающие за кадр члены съёмочной команды, всё это имеет свою особую романтику.. Такого кино уже не снимут, не поднимется рука. 

Квинтэссенция фарса.