Это фильм о трогательной дружбе мальчика-беспризорника Джесси (Джейсон Джеймс Рихтер) и касатки Вилли, который по стечению обстоятельств попал в местный парк развлечений и оказался вдали от дома и сородичей. Джесси отправили в этот парк на работы в качестве наказания, а он вместо наказания, нашёл там родственную душу – Вилли.

Кит с трудом поддавался дрессировке и приносил своим владельцам убытки, поэтому чтобы получить страховку за якобы случайно погибшего кита, владельцы океанариума решили убить трехтонную касатку. Однако юный сорванец Джесси не без помощи новых друзей и приёмных родителей поломал планы владельцев океанариума, сделав все, чтобы спасти своего друга, выпустив его на волю в открытый океан.

Так уж вышло, что в детстве мне сначала повезло посмотреть первый фильм этой трилогии про касатку, и только потом – узнать, что, оказывается, касатки – это киты-убийцы. Но любимый образ уже навсегда засел в памяти.

Кому и почему может быть интересно это кино? Пожалуй, не так много найдётся настолько добрых, пронзительных и чувственных фильмов, которые так сильно запомнились с детства и горячо любимы до сих пор как трилогия «Освободите Вилли». Каждый из фильмов трилогии сюжетно достаточно прост, как бывают просты обычные семейные детские фильмы. Однако, каждая из историй о дружбе Джесси и Вилли на протяжении нескольких фильмов становится для зрителей колоссально сильным эмоциональным прорывом. В них минимум шуток и юмора и, наверное, они даже слишком серьёзны и драматичны для детских фильмов, поскольку просто выворачивают душу наизнанку, и больше похоже на притчи, которые не способны воспринять, разве что до самых черствых людей. 

Для меня трилогия «Освободите Вилли» – пожалуй, одно из самых ярких воспоминаний из детства. Это самая трогательная история о дружбе, любви, преданности, долге и ответственности. 

И отдельно хотелось бы отметить проникновенный и светлый саундтрек трилогии, который для первых двух фильмов был написан Базилом Поледурисом, а для третьего – Клифом Эйдельманом.