Прошло уже столько много лет, с тех пор как я впервые, еще будучи ребёнком, посмотрел этот фильм. Сейчас, пересмотрев картину заново, я снова, вместе с главным героем, прожил несколько дней с китом Вилли. Прочувствовал, сопереживал вместе с Джеси, каждый трогательный момент этого Гениального  фильма. Картины подобного жанра просто выворачивают душу на изнанку, он не способен достучаться, разве что до самых черствых людей. Это потрясающая история о том, как одни люди способны меняться в лучшую сторону (главный герой), в то время, как другие думают только о прибыли...

Режиссерская работа выше всяких похвал, одно звуковое сопровождение вызывает крик души, даже если бы вы не смотрели происходящее на экране. Мальчик Джесси сыграл настолько убедительно, что нету никаких сомнений в том, что выложился он на все 100%.

Этот фильм, я не рекомендую, я настаиваю на его просмотре! Потому как такой фильм, по праву может называться настоящим искусством.

Абсолютный максимум: 

10 из 10