Для 1913 года это нереально крутая постановка. Прежде всего нужно выделить замечательный режиссерский потенциал - фильм поставлен с масштабностью и размахом. Более того, несмотря на определенные монтажные сложности сцены битвы на арене оставляют гораздо более сильное впечатление, нежели аналогичные сцены из римейка Мервина Ле Роя 1951 года. Но более всего мне понравились сцены общения римской элиты. Гуаццони прекрасно показал не статичные постановочные сцены, где люди в тогах 'расставлены' по углам соответственно иерархии. Он показал общение, такое живое и искреннее. Особенно интересно было смотреть кадры такого общения с участием Нерона.

Кстати, у Гуаццони в центре внимания получился Нерон и затеянная им авантюра с поджогом Рима. Сцены в которых экзальтированный император играет на арфе на фоне пылающего города. Получилось очень эмоционально и, наиболее приближенно к правде. Будто слова Генрика Сенкевича оживили: 'Эгоизм — это вата, заложенная в уши, чтобы не слышать людского стона'.

Так что мое мнение об этой картине самое положительное. Я не готов ставить ленте девятки и десятки - все же смотреть ее сложновато, слишком уж давно она поставлена. Но если сравнивать ее с другими экранизациями романа Сенкевича 'Камо Грядеши', да и с немыми фильмами тех лет - вышло весьма и весьма солидно.

Более того, именно фильм Гуаццони задал один из базовых шаблонов для последующих экранизаций 'Камо грядеши', равно как и вообще картин жанра 'мечей и сандалий' с христианским подтекстом. Например, если внимательно смотреть сцены на арене, то можно без труда провести аналогии, предвосхищающие гонки на колесницах из двух версий 'Бен-Гура' (1925 и 1959 годов).

7 из 10