Любимый фильм из детства, который и сейчас с удовольствием смотрю, теперь уже со своей дочерью. В детстве смотрела на одном дыхании и просто не могла оторваться! От этой доброй и такой очень искренней картины у меня остались только положительные эмоции. Это очень душевный фильм, он учит хорошему, доброму.  Показывает, как надо любить тех, кто тебе дорог, как надо дружить и защищать того, кого любишь.

Фильм «Освободите Вилли» - семейная кинолента, рассказывающая историю трогательной дружбы простого мальчишки и четырёх тонного кита.

Касатку Вилли, пойманного у западного побережья, китобои продают в океанариум штата Орегон. На представлениях, устроенных с участием морского гиганта, владельцы развлекательного шоу рассчитывают неплохо заработать, но загрустивший кит путает их планы. В парке с Вилли знакомится другой герой истории – беспризорный подросток Джесси, сбежавший из дому. У мальчика появился шанс обрести семью: его готова усыновить семья Гринвудов, людей доброжелательных и ответственных. Однако перед усыновлением Джесси нужно стереть рисунки граффити, сделанные им на заборе парка и на стекле бассейна. Именно там Джесси и знакомится с Вилли, который очень грустит в неволе и не хочет показывать представления в океанариуме.  Хозяин парка аттракционов мистер Диал собирается убить кита, планируя получить миллионную страховку. Допустить гибели красавца кита Джесси не может и решает выпустить непослушного Вилли на свободу.

До сих пор при каждом просмотре этого фильма не могу сдержать слёз, особенно в моменты протяжного крика Вилли, когда он слышит из океана крики своей семьи. Сердце просто разрывается в такие моменты. Вообще очень люблю фильмы о животных (правда многие из них не могу пересматривать больше одного раза. Особенно такие трогательные и душевные фильмы как, 'Хатико', 'Белый клык'. Но самый тяжёлый фильм для меня, в моральном плане, это 'Белый Бим, чёрное ухо', советского производства. Я и в первый раз с трудом досмотрела его до конца, с тех пор не могу забыть его, так сильно он врезался в память. Не пересматривала его больше, не хватает душевных сил. Невероятный фильм.). 

'Освободите Вилли' очень хорошее кино, особенно для подростков. Фильм для семейного просмотра. Учит добру, дружбе, справедливости, напоминает о настоящих человеческих ценностях. Смотрите вместе с детьми, сопереживайте, плачьте и становитесь лучше. Доброе сердце ребёнка способно творить чудеса, и так же способно научить взрослых добру, состраданию и любви ко всему что нас окружает. 

10 из 10