Один из лучших когда-либо снятых семейных фильмов, моментально снискавший искренне признание у критиков и зрителей по всему миру и обретший, впоследствии, несколько продолжений. Не кривя душой можно сказать, что «Освободите Вилли» совершенно заслуженно и по сей день пользуется такой популярностью у людей всех возрастов.

Трогательная история дружбы мальчика-беспризорника Джесси и кита-касатки Вилли, который по стечению обстоятельств попал в местный парк развлечений, тем самым оказавшись вдали от дома и сородичей. Джесси, обретший в фильме семью, помогает своему новому другу вернуться домой…

Это малость наивная и очень добрая история с замечательными актерами как в главных, так и на второстепенных ролях. Великолепный Джейсон Джеймс Рихтер, сыгравший Джесси (и, кстати, появившийся также в двух последующих сиквелах) отлично справился со своей задачей, благодаря чему у него получился великолепный герой. Но стоит также выделить Майкла Айронсайда, который исполнил тут отрицательную роль и Майкла Мэдсена, тогда еще не успевшего окончательно погрязнуть в сомнительных боевиках категории «Б».

Без какого-либо фанатизма и ложной скромности можно спокойно заявить, что «Освободите Вилли» - одна из тех самых эталонных семейных лент, на которую и по сей день равняются почти все «братья по жанру». Казалось бы, довольно-таки простая история – но насколько же идеально рассказанная и поданная зрителям, а главное – нашедшая отклик в их сердцах.