Кита-касатку разлучили со своей семьей, доставили в морской парк развлечений, назвали Вилли и рассчитывали заработать на нем много денег. Джесси беспризорный мальчик, живущий на улице и воровством добывающий себе денег на пропитание. Но теперь он нашел себе хороших приемных родителей и чтобы хоть как-то исправить свои ошибки, он отправляется стирать неприличные надписи, которые и сам написал, на стенах парка развлечений, где живет Вилли. Так начинается трогательная история дружбы маленького мальчика и огромного кита. В это же время злой владелец парка, поняв, что на Вилли он не сможет заработать денег решает убить его ради страховой выплаты. «Освободите Вилли» — семейный фильм, первый из трех о касатке по имени Вилли.

 Фильм 'Освободите Вилли' довольно не новый, но я не перестаю им восхищаться и готова смотреть его много раз. Вилли - это касатка, кстати некоторые спорят, кит это или дельфин, в фильме утверждается, что кит, мне тоже больше нравится касатку называть китом.

 Актеры играли отлично, кстати, мне не всегда нравятся как играют дети в фильмах, игра Джейсона Джеймса Рихтера просто восхищает, ему так удалась роль трудного подростка, сумевшего подружиться с касаткой. А как впечатляет  сцена, когда кит пролетает над головой Джесси (так зовут главного героя).