Очень добрый фильм. Он пропитан добротой, состраданием, любовью. После просмотра, на душе, становиться очень хорошо и легко такое чувство, будто из сердца забрали весь страх и боль и наполнили лишь безмятежной лёгкостью, удивительное послевкусие.

Прежде всего, хочу сказать, что это тот фильм, при просмотре которого радуется сердце от того, что видишь ребёнка, не прикованного к телевизору или компьютеру, а занимающегося благородным и добрым делом. Знаете, на днях я прочёл в интернете, что дети засунули сильный фейерверк в рот собаке и убедились, что она не может открыть его, они хорошо повеселились в то время когда бедное животное умерло в страшных муках. Всё это я говорю для того, что бы Вы, уважаемые родители, проследили, что воспитывает вашего ребёнка. Этот фильм идеально подойдёт для просмотра с детьми, он учит добру и заботе, в нём столько прекрасного.

Состраданье к животным так тесно связано с добротою характера, что можно с уверенностью утверждать, что не может быть добрым тот, кто жесток с животными.(c) 

Музыка очень порадовала. Великолепная композиция Майкла Джексона Will You Be There очень хорошо передаёт настроение фильма и его атмосферу, в ней столько добра и света.

Посмотрите этот фильм, вы не пожалеете. В нем есть всё, что нужно хороший сценарий, великолепная музыка и обязательно покажите его своим детям. 

10 из 10