Почему такие фильмы стали редко показывать по телевизору?! Фильмы, открывающие в человеке лучшие чувства...такие как любовь и верность. Я так давно видела этот фильм, что даже забыла многие моменты.

Но общий сюжет я помню, и это прекрасно.

Никто никогда бы не подумал, что касатка может стать лучшим другом...Не кот, не собака, не попугайчик, который щебечет в клетке, а кит-убийца...касатка!

Так же никто не подумал, что в этом ките-убийце смогут проснуться самые человечные чувства, которые (увы!) не присущи даже некоторым людям...некоторым людям, но не Вилли...

Безусловно, 10 из 10.