Много ли вы знаете фильмов настолько добрых, открытых и чувственных? «Освободите Вилли» вы наверняка будете вспоминать еще долгие-долгие годы. К примеру, как я. Найдя фильм в списках у друзей и не в силах преодолеть воспоминания и улыбку на лице, я не смогла пройти мимо и не написать отзыв. Я хочу, чтобы как можно больше детей и взрослых увидели эту картину!

Фильм повествует нам о малыше Джесси. Обычном вроде бы мальчике с необычайной силой воли и упорства. Как и многих детей, судьба Джесси привела его в парк развлечений, где он и знакомится с касаткой по имени Вилли. Озорной, никому с детства не нужный мальчик в миг находит общий язык с китом, но корыстность людей берет вверх. Хозяин парка решает убить Вилли, чтобы получить за него большие деньги по страховке. И кто как не Джесси может помочь своему новому другу? Возможно, потому что у мальчика никогда не было настоящего дома и семьи, ему так хочется вернуть кита домой в океан. Их ждут небывалые приключения, им через многое предстоит пройти. И, поверьте, вы не сможете увести глаз с экрана.

Тема общения животных и детей навсегда останется для меня самой важной. Почему я говорю детей? Потому что всё начинается с детства, как вас воспитали таким вы и вырастите. Этот фильм поможет многим родителям показать и объяснить своему ребенку, что помогать животным не просто можно, а нужно, что каждый человек в мире несет ответственность за тех, кто зависим от него. Не зря говорят, что тот, кто не может обидеть животное, никогда не сможет причинить боль людям. «Освободите Вилли» поможет стать детям (и не только) добрее, искреннее, научит их любить и сострадать. 

Я не просто советую, я призываю вас: сядьте и посмотрите этот фильм, и я обещаю – в конце вы будете плакать.