Сюжет для подобного фильма прост, и одновременно интересен: главный герой Джесси - трудный подросток, сбежавший из дома и помышляющий бродяжничеством. Чтобы ужиться с новыми родителями, Джесси решает исправить ошибки прошлого, и случайно (или же по повелению судьбы) он встречает касатку Вилли. Так началась необычная дружба, достичь которую не то что просто - испытания не дремлят, но мальчик и касатка сделают всё, чтобы быть вместе и помочь друг другу.

О фильме много говорить не стоит, ибо это один из немногих случаев, когда лучше сто раз посмотреть, чем один раз увидеть. На самом деле же у создателей получилась если не драматичная, то интересная история точно, особенно гениальная идея 'подружить' двух героев - трудного подростка, который думает, что может в жизни всё достичь сам, и кит-убийца. Казалось бы, фантастично (впрочем, так и есть), но с другой стороны - это детская сказка, призванная не только ценить дружеские отношения, но и показать, что столь прекрасное чувство может посетить и таких героев. 

Фильм прекрасен своей идеей от и до, добр, местами трагичен, и способен напрячь. Но добрый и дающий надежды финал ставит точку (или же нет?) в этой истории. И всё благодаря отличной съёмке, истории, игрой актёров (кстати, здесь мелькает тогда ещё юная 'королева крика' Даниэль Харрис) и, собственно, финалом. 

Если вы ищите фильм для семейного просмотра, простое и доброе кино, оригинальное в своём понимании и идеей - этот фильм для вас. Другого, собственно, и не нужно. Другое дело, фильм для разных поколении. Поймёте? Хорошо.

8 из 10