Перед нами один из самых знаменитый итальянский «дива-фильмов» - историй о женской природе, которая в итоге разрушает все вокруг себя. 

В данном случае старая графиня Альба Д’Альтревита, (по-русски – Рассвет Другой Жизни), мечтает вернуть молодость и красоту. Помочь ей в этом может только сам Князь Тьмы. Он готов исполнить желание, но с условием – графиня навсегда откажется от любви. 

И так, сделка совершена. Графиня Альба помолодела, но теперь всякий, кто в нее влюбится, обречен на погибель. После того, как один из несчастных любовников совершает самоубийство, графиня начинает понимать, в какую ловушку угодила. Она страдает от одиночества в своем мрачном «Поместье грез» среди оптических иллюзий зеркал. 

Понятно, что графиня в итоге взбунтуется. Понятно, что попытка снова обрести любовь обойдется ей дорого. Яркая режиссерская работа Нино Оксилия предвосхитила появление образа роковой женщины на большом экране. 

8 из 10