В первой половине 10-х годов ХХ века итальянское кино (наравне с датским) считалось лучшим в мире. Фильмы, снятые в роскошных декорациях, с большим количеством статистов, чаще всего на античные сюжеты пользовались бешеной популярностью. 'Quo Vadis?' смотрели и в Америке, и во Франции, и в России, и в Швеции... Почему зрители хотели  смотреть именно такие фильмы?

Главное, что прельщало зрителей всего мира в 'Quo Vadis?' - та роскошь, с которой была поставлена картина. Итальянцы не скупились, когда речь шла о кино. Костюмы и декорации восхищали зрителей. 

Фильм был поставлен по очень популярному в те годы роману Генрика Сенкевича, что, конечно, тоже изрядно подогревало интерес публики. И, в конце концов, античные сюжеты были популярны сами по себе. Действие таких картин чаще всего происходит в Риме - итальянцы имели возможность снимать в реальных местах развития событий.

В съёмках участвовали настоящие львы, что тоже вызывало зрительские восторги. Сцена боя Урса с быком производила сильное впечатление - люди были так поражены и потому закрывали глаза на то, что бык, который выбежал на арену, отличался мастью от того, которого поверг Урс.

Современный зритель часто грешит на плохую актёрскую игру в немых фильмах - это неправильно. Просто тогда существовала другая школа - актёры должны были, используя мимику и жесты передать то, чего не могли сказать словами. Отсюда и театральность. Это не минус - актёры были на высоте, просто в этом заключается различие между фильмами разных эпох.

Характеры главных героев отлично прорисованы. Это заставляло зрителей больше привязаться к ним, сильнее переживать за них. Особенно поражал великан Урс, защищавший хрупкую Лигию.

События в фильме разворачиваются со стремительной быстротой. С одной стороны фильму не хватает размеренности, спокойствия. С другой же, он смотрится на одном дыхании, что наверняка облегчит просмотр зрителю, ещё не привыкшему к полнометражным немым драмам.

Фильм снят прекрасно, сюжет захватывает, героям сопереживаешь... Даже сейчас несложно по достоинству оценить эту картину. Что уж говорить о том фуроре, который она произвела на момент премьеры.

9 из 10