Фильм философский. И если копать глубже чем качество режиссуры и операторской работы - всех можно понять. Идея прорывается сквозь все недочеты и торжественно рвет финишную ленту с таким отрывом от остальных недочетов, что фильм получился гениальным. Можно понять всех: и скептика-генерала, и мальчика совершившего проступок. Даже Джошуа, которому единственный и самые верный орган чувств - администратор сказал, что началась ядерная война и ракеты достигли цели. 

Отличный фильм. Глубокий не в реализации, но в сути. Любителям мысленных опытов рекомендую.

9 из 10