После смерти отца Рен с матерью переезжает жить к родственникам в небольшой городок. И всё бы ничего, но оказывается громкая музыка и танцы тут запрещены местным самоуправлением напрочь. А для старшеклассников такие запреты смерти подобны.

   Два года пыталась посмотреть фильм, после того как его в 'Стражах галактики' мощно разрекламировали. И - наконец-то

   Для тех кто как и я был в танке, рассказываю: культовый хит 80-ых про танцы, любовь и бунтарство. Основано между прочим на реальных событиях, за несколько лет до съёмок в каком-то американском посёлке танцы были запрещены аж 90 лет, пока местная молодёжь не возмутилась.

  Сюжетный каркас - типичная история про новичка в городе. Который выделяется как павлин и все попытки вписаться в общество проваливаются напрочь. И конечно же в него влюбится первая девчонка школы, а её парню-хулигану такой расклад не понравится ну и т.п. В 80-е такие фильмы пачками снимали.

   Зато сама история противостояния молодёжь vs взрослые/церковь очень любопытная. Главным идейным противником тут выступает местный пастор. Обычный хороший мужик, который искренне печётся о жителях и нравственности и вот так совпало, что танцы он считает плохой вещью. Не злодей в общем. Но город он настроил так, что копы за музыку в машине без разговоров штрафы выписывают, а некоторые особо усердные граждане даже вольнодумные книги побежали жечь. Казалось бы, что тут может светить школьникам в их жалкой попытке выбить разрешение провести выпускной с музыкой? Вот именно, ничего (кроме революции и погромов). Но нет, увидев поднятую волну возмущения пастор осознал что был не прав. Вот вам и всё великое противостояние. Впрочем, кино-то на самом деле правильному учит, проблемы лучше решать законным путём. К тому же, благодаря этому моменту в фильме есть прикольная сцена где ГГ на городском совете доказывает с помощью библии что танцы дело богоугодное: ))

   Кстати, именно тут осознала что в фильмах 80-ых довольно часто били женщин. И это в молодёжной мелодраме, на минуточку! И вообще, кино на заднем плане очень неуважительное ко всем: родители тут не уважают детей, мужчины не уважают женщин, учителя не уважают книги, копы не уважают граждан и т.д. Одни главные герои все в белом. В такие моменты очень хорошо чувствуешь как общественная мораль и границы допустимого меняются.

   Из юных звёздочек тут замечена очень милая Сара Джессика Паркер - приятно посмотреть было. И фильм тогда послужил нехилым толчком к карьере Кевина Бейкона - он тут просто диво как хорош! Особенно впечатлила сцена, когда его окончательно прижали и он психанув, приехал в ночи на какой-то склад и там в диком танце выплёскивал всю накопившуюся злость и агрессию. Таким красивым и энергичным я его наверное нигде больше не видела.

   В общем, сегодня этим фильмом вряд ли можно впечатлиться, но в рамках 'мейнстримные хиты прошлого' очень любопытное.

7 из 10