Старшеклассник Дэйв нечаянно пролезает на сервер Петагона, думая что это компания по разработке компьютерных игр, и запускает поиграться 'Глобальную термоядерную войну'. Только довольно быстро выяснилось что местный ИИ не видит разницы между реальностью и игрой, а остановить его нельзя никак.

   Во времена когда Терминатор ещё не был снят, призрак холодной войны бродил по планете, а интернета в привычном виде ещё не было, вышел первый фильм про настоящего хакера! Конечно лютая фантастика и смотрится сейчас безмерно наивно. Но по тем временам это был актуальный и очень популярный молодёжный фильм, выдавший билет наверх никому неизвестному Мэтью Бродерику. Который сыграл потом в целом ряде знаковых молодёжных комедий и был причислен к киноактёрской банде Brat Pack. Как и Элли Шиди (Клуб Завтрак, Огни св. Эльма, Короткое замыкание). Но ей не так повезло и на излёте 80-ых карьера у неё тихо заглохла.

   Давайте вспомним начало 80-ых: тогда как раз к власти пришёл Рейган со своей революционной политикой, советский союз вовсю шумел в Афганистане и началось производство нейтронного оружия - всё это спровоцировало последний виток холодной войны. С другой стороны в штатах уже несколько лет шёл выпуск домашних персональных компьютеров. Так что сценаристы Ласкер и Партс натурально попали в струю, осмыслив в своём сценарии не только столкновение новомодной техники с человеческим фактором, но и проблему самосознания ИИ, и даже математически озвучив безвыигрышность любой конфронтации ядерных супердержав. Не зря у парней за него номинация на Оскар.

   Ещё фильм дал жизнь аж двум терминам: DEFCON (аббревиатура 'готовность обороны' и название хакерской конференции) и wardialing (телефонный хакинг). Так что сами видите, культурное влияние он оказал мощнейшее.

   Добралась до него в рамках 'жду фильм по Первому игроку приготовится' - в книге Военным играм отведена немаленькая роль, интересно как Спилберг этот момент визиализирует Так вот, не смотря на крутой концепт, кино именно что подростковые приключения. Умненький старшеклассник благодаря тупости взрослых ставит мир на грань уничтожения. Потом конечно же изо всех сил его спасает, не смотря опять же на тупость и бескомпромиссность взрослых. Увидела бы я его в начале 90-ых - умерла от счастья. А теперь-то я в стане тех самых взрослых и к такому отношение неоднозначное

ЗЫ: будете смотреть - зацените дискеты размером с пластинку до нас такие уже не дошли 

7 из 10