Переехав их Чикаго в небольшой городок Бомон, Рен МакКормак узнает, что в городе запрещены танцы. Местный городской совет, а с ним и местный пастор, считают, что танцы, рок-н-ролл и прочие молодежные увеселения пагубно влияют на подростков и явились причиной инцидента со смертью подростков. Ну а еще Рену, как новенькому, приходится вливаться в школьный коллектив. И тут все по стандартному списку – роман с самой крутой девчонкой школы, разборки с бывшим ухажером этой самой девушки, молодежное бунтарство, ну и куча музыки и танцев.

Сюжет этого фильма, с первого взгляда напоминает неприглядную заштампованную комедию. Чем же этот фильм сумел выделиться? Хорошим саундтреком, неплохой хореографией и ненавязчивым сюжетом. Подростковые комедии всегда пользовались успехом. А что касается сюжета, то он взят из реальной жизни – в некоторых сельских общинах, действительно существовали муниципальные запреты на танцы и развлекательную музыку. 

Несмотря на свою первоначальную вторичность, есть в этом фильме что заставляет получать удовольствие от него, от музыки и танцев. Как по мне, так минусами этого фильма, неубедительная главная пара молодых. Кевин Бейкон уж слишком много гримасничал, чем жутко выводил из себя. Лори Сингер, и ее героиня тоже, тоже не вызывали симпатии. Ну а музыка хороша, вот за что фильм можно хвалить и хвалить. Как результат, хорошие чартовые позиции и номинации на «Оскар» за оригинальные песни для фильмов композициям «Let's Hear It for the Boy» и «Footloose».