Этот фильм вышел за 8 лет до моего рождения. Собственно, я не застал 'Холодной войны' и, честно говоря, не сильно боюсь ядерной войны. Ибо профессор Фолкен прав: 'Вспышка ярчайшего света - и мы испаряемся.' 

Сейчас принято пугать всех подряд запуском CERNа (Большого Андронного Коллайдера aka Совецкий Циклотрон v 2.0). Но чем бы не была вызвана искра, которая сожжет все живое на Земле - большая часть людей скорее всего даже не успеет узнать, что произошло что-то непоправимое. Ужасов мира Fallout не будет - как не будет самого мира Fallout. 

Впрочем, я отвлекся. Итак, кратенько о сюжете фильма. 

Американское командование провело проверку людей, отвечающих за запуск межконтинентальных ядерных ракет, и выяснило, что 22% подопытных все-таки не смогли повернуть ключ и тем самым уничтожить 200 миллионов человек. Было решено не доверять столь серьезное решение людям, а отдать ключ в руки компьютеру WORP, который уже в течение многих лет ищет стратегии наиболее успешного ведения ядерной войны. Месяц спустя все ракеты «в руках» у  WORPа… А в это время хакер-школьник Дэвид Лайтман искал фирму, разрабатывающую видеоигры, но вместо неё нашел «черный ход» к WORPу и играм, на которых WORP учился мыслить логически и искать новые решения. Список начинался крестиками-ноликами и шашками, а кончался… Глобальной Термоядерной Войной. Естественно, Дэвид запустил последнюю игру. Однако это только для него была игра – для WORPа это было началом настоящей войны – и компьютер начал готовить ядерные ракеты для «контрудара» по СССР (на стороне которой и играл Дэвид). В течение 72 часов Дэвид пытается доказать ученым и генералу, что он не советский шпион, развязавший 3-ю мировую, а просто школьник, обнаруживший дыру в защите WORPа. 

Фильм интересен своей главной идеей, которую писатели-антиутописты обкатывали с начала 20-го века. Нельзя доверять жизни людей бездушной машине, так как машина - порождение разума человека, который может ошибиться. А единственная ошибка (в данном случае - лазейка, которую профессор Фолкен оставил для себя) может стать фатальной. Честно говоря, заметил в фильме много странностей. 

Странно, что школы практически не имеют защиты от особо наглых школьников. Странно, что при всем своем гении, профессор Фолкен не убрал свою 'лазейку' (неужели смерть жены и сына настолько потресла его, что ни жизни вообще всех людей, ни его работа его больше не волновали? Возможно, но... странно.) Странно, что Дэвид не додумался предложить 'дядям из министерства обороны' поехать домой и включить телефон, чтобы Джошуа позвонил... Возможно, ничего странного в этом и нет... Не знаю.

Запоминается этот фильм своим напряжением. Сначала - обратный отсчет шкалы DEFCON, затем - подбор компьютером кодов запуска... Постоянные гонки со временем только ради того, чтобы втолковать глупой машине, что принцип

Is this a game or is it real?

WHAT'S THE DIFFERENCE?

В жизни не работает.

10 из 10 

фильм-легенда, который познакомил всех с DEFCON и принципом 'Единственный способ выиграть - не начинать игру'.