В некотором царстве, в Соединенном Королевстве, стояло себе местечко Тернботэм-Раунд, а при нем — полицейский участок. Там-то и  служили-не тужили трое бравых полисменов: сержант и два констебля, да пребудет с ними великая сила. С окружающей действительностью сосуществовали они в полнейшей гармонии — предпочитали не вмешиваться в дела друг друга. Все уж и позабыли, когда в округе случалось последнее преступление. И все бы хорошо, тишь да благолепие, но вот въедливое высокое начальство решило ни с того, ни с сего задаться вопросом: а за что же, собственно, выплачивается служилым людям жалованье?

И восстали наши три богатыря с печи, отряхнули прах с пролежней, развернули плечи могучие. И ну железною рукою, безжалостно и непримиримо корчевать скверну всякую, карать за злодеяния да превышения скорости. Пусть содрогнутся в священном ужасе правонарушители всех мастей, не взирая на чины и титулы, да пусть они хоть с того света явятся — закон поди для всех писан.

Очередная совместная работа чудесного комического трио Хэй-Марриотт-Моффатт, в британском кинематографе тех лет занимавшего почти такое же место, какое в сознании советского зрителя позднее заняли Вицин-Моргунов-Никулин. Классическая комедия, полная истинно английского юмора и достойная самого пристального внимания любителей старого кино.

9 из 10