На заре эпохи развития интернета вышел любопытный фильм, который смешал в одну кучу военных, атомную войну, хакеров и видеоигры. В книге Эрнеста Клайна 'Первому игроку приготовиться' (Ready Player One) этот фильм сыграл определённую роль. К тому же, буквально пару дней назад создатель видеоигры Her Story Сэм Барлоу анонсировал новый интерактивный триллер с названием #WarGames (да, с хэштегом в названии), в котором мы будем наблюдать через глазок веб-камеры за девушкой-хакером Келли. Целых два повода вспомнить оригинальный фильм 1983 года, не правда ли? 

Фильм открывается крайне рутиной сценой, в которой двое рабочих сменяют другую пару в секретном и защищённом бункере. Однако спустя пару минут рутина исчезает и её место занимает нешуточное напряжение, в котором сотрудник колеблется повернуть ключ запуска ядерной ракеты, осознавая сколько уничтоженных жизней последует за этим действием. К сожалению, остальная часть фильма этим напряжением похвастаться не может.

Начальная сцена становится отправной точкой для инициативы заменить колеблющихся операторов пусковой установки на бескомпромиссную вычислительную машину, перед которой не будет вставать моральных дилемм после получения команды на запуск. В это время молодой парень Дэвид без зазрения совести режется в игровые автоматы и отчаянно опаздывает на занятия. Он не боится плохих оценок, потому что дома его ждёт компьютер, с помощью которого он может подключится к школьному терминалу и поменять свои оценки. Увидев в журнале рекламу нового компьютера с видеоиграми, Дэвид решает просканировать широкий диапазон телефонных номеров, чтобы найти такой компьютер. Внезапно он натыкается на компьютер, защищённый больше обычного, но при этом без проблем предоставившего ему целый список доступных игр. В этот момент Дэвид еще не знает, что общается с военным компьютером, а 'Глобальная термоядерная война' - не игра, а симуляция, способная инициировать запуск реальных ядерных ракет!

В сюжетном плане картина постоянно балансирует между фантастикой и реальностью. Примитивные по сегодняшним меркам технологии далеки от того, что мы называем интернетом сейчас, однако методы дозвона и неуклюжие пятидюймовые дискеты прекрасно вызывают чувство ностальгии. Суровые дядьки в военной форме с недоумением глядят на моргающую лампочками коробку в попытках понять, как же она работает. А юноша с горящим взором становится чуть ли не спасителем человечества перед угрозой ядерной войны. 

Параллельно с этим развивается история взаимоотношений Дэвида и девушки Дженнифер, которая большую часть времени старается вести себя хорошо и заниматься спортом. Но их сюжетная арка прилеплена скотчем и вот-вот отвалится. Любая химия, проскакивающая в незначительных переглядываниях, разбивается о простенькие диалоги и окончательно угасает перед лицом надвигающейся опасности. 

Изначально фильм создавался под режиссёрством Мартина Бреста, но его довольно оперативно заменили Джоном Бэдэмом ('Короткое замыкание', 'Слежка') в самом начале съёмочного процесса. Такая экстренная замена сказалась на результате, ведь Бэдэму пришлось работать с тем что уже было подготовлено - малоопытные актёры подростки и не самый убедительный сценарий. Тем не менее на выходе получился приятный триллер, которому удавалось держать зрителя в напряжении за счёт гонок со временем.

Для Мэттью Бродерика ('Доблесть', 'Король Лев'), исполнившего роль Дэвида это был второй фильм в его карьере. Его наивно-дёрганное поведение, разбавленное дерзким характером персонажа, создаёт на экране убедительную версию подростка, который хоть и углубился в чтение технической литературы, не забывает, как можно развлечься.

Элли Шиди ('Короткое замыкание', 'Поймет лишь одинокий'), сыгравшая Дженнифер на тот момент была более опытной актрисой, но большая часть ролей сводилась к телесериалам. Образ романтичной девушки, которой вдруг приглянулся задиристый парнишка, просаживающий мелочь в аркадных автоматах, получился у неё вполне хорошо. 

Помимо двух главных молодых актёров стоит отметить участие Майкла Мэдсэна, который сыграл одного из тех сменщиков в начале фильма и больше в не принимал участие. Остальной взрослый состав выступает здесь прожженными идиотами, которых может уделать ученик старших классов, знающий с какой стороны вставляется дискета в дисковод! 

Фильм хоть и смотрится отчаянно устаревшим, для зрителя становится натуральной капсулой времени, выдающей убедительный срез эпохи. 'Военные игры' без преувеличения один из лучших фильмов, иллюстрирующих не только паранойю Холодной Войны, но процесс внедрения компьютерных технологий во все сферы жизни ещё до того, как это стало мейнстримом.

Пугающая концепция позволить компьютеру решать важные задачи гораздо актуальнее сейчас, нежели 34 года назад. Сейчас вирусы и компьютерные черви способны нанести гораздо больше вреда и в бОльших масштабах, нежели хакер, обзванивающий один за другим телефонные номера. Майский инцидент этого года с компьютерным червём WannaCry вызвал нешуточную шумиху. В 1983 году сценарий был основан на постулате, что подобные события невозможны в реальности. Сегодня огромное количество систем жизнеобеспечения и контроля за ними управляются компьютером и связанными с ним датчиками. Компьютерная грамотность и безопасное использование интернета - не удел гиков, а массовое явление.

Фильм оказал значительное влияние на массовую культуру и популяризировал понятие DEFCON. Пять уровней близости к запуску ядерных ракет (от пятого нейтрального до первого, означающего непосредственный запуск ракет) стали нарицательными, а потом так назвали хакерскую конференцию. В 1983 году, в атмосфере холодной войны мысль, что ядерную войну лучше не начинать вообще, пытались донести любыми средствами, в том числе и с помощью такого наивного фильма. 

В 2006 году вышла игра DEFCON, в которой от игрока требовалось выбрать страну и подготовить запуск ядерных ракет, чтобы в итоге нанести максимальное повреждение. Как и в фильме любой начатый матч заканчивается поражением и слоган игры 'Умрут все' (Everybody dies) максимально доступно доносил эту концепцию. Визуально игра была сделана нарочно примитивно и схематично и во многом заимствует глобальную карту из фильма.

Про грядущую игру #WarGames пока что известно мало, но её создатель Сэм Барлоу собирается заново задать вопросы, поднятые в фильме, но на этот раз в мире, где технологии коренным образом изменили нашу жизнь. Это ли не ярчайший пример актуальности фильма?

'Военные игры' сегодня выглядит немного сказочно и даже смешно, хотя поднимаемые фильмом темы далеки от юмора. 34 года назад это был пугающий триллер о том, как машины могут лишить людей их рабочих мест, а потом уничтожить их. Моральные дилеммы в духе 'все мы люди и совершаем ошибки' и 'не стоит доверять слишком многое бездушной запрограммированной железке' смотрятся актуально даже сейчас, хотя уровень компьютерной грамотности отличается от того, что был в 80-е годы. Фильм можно расценивать как раритетную капсулу времени, в которой сочетаются безумие и романтика ушедшей эпохи, так и предостережение будущим поколениям, благо что актуальность фильма сложно оспорить.

7 из 10