Очевидно, что ни один человек в здравом уме не станет в 21 веке смотреть фильм 1984 года о танцах в американской глубинке. Никто, кроме тех, кто в пубертатном возрасте уже видел его, и будучи слегка невменяемым от бушующих гормонов, спятил окончательно.

Кем вы были? Чужаком в незнакомом городе? Бунтаркой, мечтавшей вырваться из тесной клетки? Тихой зубрилкой, обожавшей танцевать?

Фильм прост и наивен, как детский рисунок, прямолинеен, предсказуем и временами неловок, как подросток на первом свидании, но... Он будит реальные  воспоминания.

...как злость и агрессия всегда выливалась в танец. ..как ловился ритм из каждой проезжающей машины. ..как музыка звала, увлекала, баюкала, уносила прочь...

Старый как мир конфликт отцов и детей, вылившийся в 'верхи могут, но не хотят, низы хотят, но не могут' на этот раз несмертелен, и даже как будто несерьезен, но, возможно, во мне говорят 'верхи'. А в 16 лет получить запрет на танцы - практически конец света. 

Да, наивно, да, смешно, да, неловко, но тот, кто хоть раз ТАНЦЕВАЛ, этого уже не забудет.

8 из 10

P.S. Циник во мне напоминает, что 'бунтарка' Лори Сингер сгинула на задворках Голливуда, а 'зубрилка' Сара Джессика Паркер стала суперуспешной героиней 'большого секса'