Вот почаще бы делали такие заводные вещи, как это фильм. Казалось бы, чего особенного? И сюжетец простенький, и год-то 1984, ан нет. И смотрится, и слушается, и танцуется, причем всё так весело и незатейливо. Приятно, одним словом.

Да, идея фильма не бросается покорять мудреные вершины нашего сознания, всё просчитывается на раз-два: будет вам уверенный в себе (не путать с определением самоуверенный) парень, способный бросить вызов застоявшимся устоям общества; девушка, которая ему приглянется; злобный, недалекий и обкуренной бойфренд этой девушки. Следовательно, смело можно ждать потасовки между ребятами...трактор на трактор, кто первый свернет - это мне понравилось)) Бейкону конечно же ещё придется найти общий язык с местным проповедником (который, вот уж некстати, оказывается отцом той девушки), ну и поднять весь небольшой городок со всем его молодым населением на уши, благо слушать музыку и танцевать все любят и хотят. 

Из этого фильма середины славных 80-х можно также вынести несколько любопытных истин:
- не стоит радикальными методами запрещать молодежи развлекаться - все равно их ждет победа в этой войне 'отцов и детей';
- обычно отпрыски людей такой стесняющей вольный образ жизни професии, как скажем, проповедники, сами лезут во всякие неприятности;
- если парень умеет танцевать, это ещё не значит, что он не может дать нахалам в морду;
- библия бывает подчас крайне полезна: полученные знания могут пригодиться в сложной ситуации;
- девушек бить возмутительно, даже если они намереваются дать сдачи;
- один в поле воин, особенно если этот 'один' не лишен задатков явного лидера.

Ну не могу отдельно не отметить молодого Бейкона, ибо это было бы кощунственным. Кевин полон положительной энергии, очень забавно танцует (надо заметить, если глядя на его танцы, я просто улыбалась от уха до уха, то увидев несколько па молодого Криса Пенна, я просто упала под стол, было весело) и просто мило смотрится. В его актёрской карьере, буквально наводненной различными мерзопакостными ролями, такие фильмы, как 'Footloose - редкость'. Однако не могу не признаться, что я, собственно, люблю Кевина Бейкона во всех ролях без исключения))