Сейчас уже сложно без улыбки взглянуть на возможности интернета, которые описаны в данной картине. Но это ни в коем случае не делает само кино менее привлекательным.

Подросток, желающий чуток поразвлечься за довольно бесхитростными компьютерными игрушками, невольно сводит с ума компьютер, что может грозить началом новой мировой войны. Конечно, не без 'клюквы', но несмотря на всю свою абсурдность, сюжет воспринимается достаточно легко.

Почему-то на почве данного фильма нашлось место даже для пространных отвлеченных рассуждений...не знаю, ничего такого я не углядел. Это просто хорошее произведение, впитавшее в себя стереотипы и страхи того времени, которое не позволит заскучать на протяжение всех 2 часов.  

Кстати, в главной роли снимается молодой Мэттью Бродерик, так что его поклонникам рекомендуется в первую очередь, но и случайному гостю здесь есть на что посмотреть.

7 из 10