Угроза ядерной войны была источником вдохновения не только для металлических рок-групп, голливудские дельцы, понятное дело, никак не могли остаться в стороне от столь благодатной темы, снимая фильмы в диапазоне от драмы до постапокалиптического боевика, но именно «Военные игры» от Джона Бэдхема из числа тех работ, что претендуют на статус культового фильма и кино вне времени. Бэдхэм четко уловил тогдашние тенденции кинематографа  - снимать кино одновременно развлекательно-динамичное, одновременно серьезное, чтобы пара мыслей при просмотре обязательно сквозила, и обязательное наличие пары смышленых подростков, причем смышленных настолько, что легко уделывают всех взрослых, от родителей до директоров ФБР и ЦРУ. В общем, Спилберговское кино, высочайшего уровня, этакая Индиана Джонс, адаптированная под нюансы холодной войны. Спец. эффектов нет, зато в наличие чрезвычайно продуманный сценарий, который Бэдхэм быстро превращает в напряженный триллер из серии нон-стоп, не забывая конечно про массу комедийных моментов. Актеры подобраны очень неплохо и с экономией бюджета, дорогостоящих суперзвезд нет, здесь либо начинающие как Мэтью Бродерик или Элли Шиди, либо отличные актеры второго плана, в любом случае типажи хорошо проработаны. Очень впечатляет генерал Беренджер, руководитель стратегического центра, в исполнении Бэрри Корбина – бравый Пентагоновец, с постоянной сигарой и с удовольствием матерящейся, очень колоритный, обаятельный и нихрена непохожий на НАТОвского ястреба, одна из лучших находок фильма, напоминает известного советского актера прошлых лет Бориса Андреева; удивил Дэбни Коулман – хороший комедийный актер, но здесь он абсолютно серьезен, руководитель компьютерного отдела стратегического центра. Сам Центр по управлению запуском ракет с ядерными боеголовками чертовски хорош, на него говорят приличные деньги угрохали, но оно того стоило – реализовано все тщательно и на редкость достоверно. Веришь безоговорочно. Фильм номинировался на Оскар, в том числе и по операторской работе, это, наверное из шикарного кадра, снято в штате Колорадо, когда герой Бродерика звонил из телефонной будки на фоне местного антуража – зеленые елки, голубое небо, огромный грузовик-дальнобойщик и монументальные Скалистые горы со снежной шапкой. Невероятный  кадр, сразу хочется все бросить и уехать жить в штат Колорадо.

   О чем фильм-то? О том насколько человек может доверять новым технологиям и компьютеру в частности и как далеко это может зайти, избитая уже тема, но в начале 80-х по-настоящему набиравшая обороты, передовой край так сказать (через год Джеймс Кэмерон снимет свое видение данного вопроса и в уже гораздо более мрачных тонах). Почти 2-хчасовое кино и безо всякой компьютерной анимации, но смотрится на одном дыхании, это значит, что Бэдхэм крутой мужик и настоящий спец по приключенческо-комедийным триллерам-боевикам, старая голливудская гвардия. Как все-таки хорошо, что нынче Джон не снимает фэнтэзийное фуфло и римейки экшнов прошлого, уже в традициях  нашего времени …

10 из 10