Жил себе потихоньку обычный пес Бенджи, любил хозяина и ничего менять в своей жизни явно не хотел. Но волей случая оказался один среди суровых гор и их недружелюбных обитателей. Теперь Бенджи предстоит применить всю звериную смекалку и острый ум, чтобы не сгинуть. Впрочем тема выживания в данном фильме не главное. 

Главное - забота и участие, проявленные Бенджи по отношению к осиротевшим детенышам пумы. Четверо котят, кто они ему? Случайно встреченные животные, только и всего. Да, он видел смерть их матери, пытался помочь ей (разумеется, в пределах своих собачьих способностей и возможностей), но что с того? Однако Бенджи берется опекать маленьких сирот и заменяет им мать: не без приключений добывает еду, защищает их от угроз окружающего мира и, в конце концов, обустраивает их будущее. 

В очередной раз мы убеждаемся, что у животных материнский инстинкт проявляется не только  по отношению к собственным детёнышам, и они могут служить примером многим людям. Ведь чужих детей, в принципе, в мире не должно быть. 

Очередная история приключений Бенджи - душевный семейный фильм,  воспитывающий на примере животных истинную, деятельную доброту и участие в судьбе ближнего, неравнодушие.

Фильмы, в которых главная роль принадлежит животным, снимать достаточно сложно: актёр и режиссёр 'говорят на разных языках'. Но мохнатый актёр, сыгравший Бенджи, бесспорно, талантлив и многим людям с дипломами об актерском образовании стоит у него поучиться. После знакомства с нашим героем понимаешь, что не только человеческое лицо способно выражать эмоции. Актёрской игры нет - есть жизнь на экране. Пёс естественен и органичен: он в своей жизни в аналогичной ситуации поступил бы также, как и его герой.

Хотелось бы также отметить музыкальное сопровождение: красивые инструментальные пьесы, создающие ощущение тревоги, идеально вписываются в контекст картины.

Подводя итог, хотелось бы ещё раз сакцентировать внимание на заботе, проявленной к чужим детям. В современном мире проблема социального сиротства очень остра. Не стоит ли нам взять пример с собаки. 'Ведь так не должно быть на  свете, чтоб были потеряны дети'!