Пес Бенджи потерялся в лесу, но кино-то не об этом. Вертолёт с хозяином, кружит над его головой на протяжении всего фильма, достаточно просто гавкнуть. Нет, главная забота для отзывчивого пса — уговорить взрослую пуму взять на воспитание осиротевших, на его глазах, котят ее сородичей. 

Но пумы есть свой малыш, лай Бенджи она не понимает, и уходит всё дальше глубь леса. А котята хотят есть, и не ветку с ягодами, которую им заботливо принес Бенджи. Тогда пёс преследует кролика, но, настигнув жертву, может его лишь лизнуть (не как пищу, а как друга). А еще есть злой волк, хищная птица, и большой глупый смешной медведь. С трудом можно сдерживать слезы, наблюдая за «пумятами», готовыми бежать за собакой по ручьям, зарослям и опасным склонам (по склонам, все-таки, Бенджи бережно таскает их в зубах). Особенно, запоминается взгляд тёмного котёнка, заставивший Бенджи остаться и помогать в начале, и утереть-таки слезу в конце фильма. Немного легче становится во время титров, когда произносят: «ни одно животное не пострадало».

Главную роль — маленького пса с большим сердцем — играет собачка-девочка по имени Бенджи — известная актриса, работающая под своим именем. Но в первом «Бенджи» 1974 года снималась не она, а её отец — Хиггинс. Хиггинса — помесь пуделя, кокер-спаниеля и маленького терьера, ещё щенком в приюте увидел дрессировщик Фрэнк Инн (он дрессировал поросенка Арнольда из сериала «Зеленые просторы», кота Оранджи из ««Завтрак у Тиффани» и других), благодаря ему, смышленый пес снялся во множестве сериалов и кинофильмах, но большую славу ему принесла роль «Бенджи», в последующих фильмах, как и в жизни, эту роль исполняла его дочка.

Бенджи — уже не просто имя, а понятие, что собака может выражать эмоции на экране так хорошо, что диалог не будет необходимости. Действительно в этом фильме не наберется, наверное, и пол-листа реплик. Я, как человек, имеющий опыт работы с животным перед камерой, не могу понять, почему сегодня настоящих животных в каждом втором фильме уродуют компьютерными технологиями, искажая их рты и глаза, чтобы их мимика больше походила на человеческую. Животные актеры, в отличие от человеческих, искренность всё ещё не потеряли, и чтобы поймать нужное выражение, долго ждать не потребуется. В остальном, фокус в том: обладает ли ясным и честным взглядом автор фильма.