Возможно, многие люди, просмотревшие этот фильм сначала, прочитав заголовок, станут отрицать то, что фильм действительно красивый по сюжету... Знаете, именно эта картина Маркуса Адамса оставила во мне море чувств и эмоций... фильм мне очень понравился, этак картина явно 'на любителя' - те люди которые отрицают превосходство сюжета, либо не выросли, либо не понимают тонкости и изящности образов героя (в таком случае просто не советую писать отзывы).Фильм психоделический, понятный не каждому, повторюсь, что понятен только морально выросшим людям.