Кровь-любовь.

Замечательная рифма, под ней проходят несколько тем, заявленных в фильме.

Это и мать со своей родненькой 'кровинушкой'. Это и братская любовь, ради которой убивают тело, спасая душу. Это и любовь, замешанная на крови... буквально. 

Я не ожидала от фильма мистики не смотря на миллион предпосылок: атмосфера тягучей галлюциногенной ночи, всяческие странности и да, да, тот самый клип Apparat «You dont know me', явно указывающий на инициирование... Я и сейчас не уверена, что это кино о сверхъестественном. Почему-то на ум приходит похожий фильм 'Forsaken', хотя там было всё более чем явно. Но атмосфера сходная. Да и слоган можно применить один: 'Не разъезжайте по ночным шоссе и не берите попутчиков'.

И всё же это не какое-нибудь scary movie. Кажется, создателям не давало покоя творчество Линча, по крайней мере, что-то сходное начинаешь ощущать, наблюдая за бредом главной героини (а ею тут является отнюдь не Миша Бартон, как могло показаться) и её беспомощным безумием. 

Ради чего ж можно отдать сему произведению полтора часа своей жизни?

Я перечислю, а вы сами определитесь:

Джонатан Рис Майерс - красивый волчонок хоть раз в карьере да должен был сыграть такого 'популярного' персонажа;

Аромат Линча(это не духи)));

Две шикарные сцены: В машине и на капоте машины, в конце - кровавый поцелуй, уххх!

Ну и концовочка. Возможно, очень банальная для Голливуда, но что-то этакое в ней есть. Не знаю почему. Меня не раздражает.

И, наконец, послушайте Apparat «You dont know me'. Могу поспорить, после этого вы соблазнитесь на фильм.

6 из 10