На самом деле утверждать, что фильм лишен смысла не стоит, правда смотря этот фильм можно задать вопрос 'а есть ли он вообще?'. Каждый ответит по своему большинство скажет 'фигня', не захотев его даже понять. Стоит ли делать поспешный вывод? В этом фильме все исходит из отношений к близким людям, просто не надо запускать отношения с ними, чтобы не было никаких недопониманий, ценить их, ведь никогда не знаешь когда оборвется та ниточка, которая вас связывает. Ведь поэтому дети обычно и хотят сбежать от родителей, далеко и надолго, лишь бы подальше, и верить кому угодно. Это лишь один смысл.

Если покопаться, то можно найти не один а много смыслов в этом фильме. Каждый ищет свой, у каждого свой выбор, свой взгляд, свое мнение.

Фильм просто нужно постараться понять, просто прожить в нем эти 90 минут, просто представить.