Классная семейная комедия, ставшая неофициальным продолжением очень трогательного фильма 'Ребенок напрокат'. Все герои остались те же, смысл тот же, те же актеры, только вместо трех детей-сирот - два брата-сироты, и действие разворачивается не на день Благодарения, а летом в школьном лагере. Хочу сказать, что этот фильм намного превзошел первый.

Во-первых, он гораздо веселее, ярче, красивей (чего стоят только горные пейзажи, показанные в фильме), в нем меньше сентиментальных диалогов и всяких слезодавильных моментов, во-вторых, героев стало больше, характеры их стали глубже, ярче, интересней. Появился злодей, появились другие детишки - фильм очень привлекает естественностью детского поведения.

А уж Лесли Нильсен, которому в этом фильме отвели главную роль, в отличие от 'Ребенка напрокат', заставляет смеяться почти в каждой сцене. Кстати, его герой получил одно забавнейшее свойство - он постоянно и многократно повторяется! Что ни фраза - то перл! Кроме того, Лесли сделал своего героя еще и склеротиком, а еще туповатым добряком - в общем, весь Нильсеновский набор - одно удовольствие смотреть! 

Злодей - Джадж Рейнхольд - типичный разрушитель детской мечты, очень характерная роль и довольно забавная, тем более, что ему, естественно, весь фильм достается от Нильсена, детишек, и его доброй невесты. 

Короче, фильм оправдывает самые лучшие ожидания: великолепная семейная комедия, где дети зажигают по полной, чувствуют себя свободными и никем не контролируются. Детская фантазия, детские приколы, детская непосредственность, детский задор и милая глупость + великий комик и изрядная доля чувственности - вот квинтэссенция этого замечательной комедии.