Классическая постановка о кровожадном убийце-парикмахере с Флит-стрит. Данная картина очень сильно отличается от современного мюзикла, поставленного Тимом Бертоном. Поклонники современной картины могут несколько разочароваться, поскольку здесь нет блистательного Джонни Деппа, а также той готики и стиля, которые вносит Бертон в свои картины. Но все же это классика...

Тод Слотер по своему раскрыл характер своего героя, показав всю его гнусную натуру. В отличие от Суини Тодда, исполненного Деппом, этот не вызывает симпатии. Движимый жаждой наживы, он подходит с энтузиазмом к делу, убивая своих клиентов, а 'добрая' миссис Ловетт приготовит из них пирожки.

Продолжительность у фильма небольшая, поэтому получился не затянутым. Режиссеру Джорджу Кингу удалось снять очень интересный фильм.

Поклонникам старых фильмов, а также Суини Тодда стоит обязательно обратить внимание на эту картину.

8 из 10