«Девушки из Сан-Фредиано» - дебют Дзурлини в игровом кино, выполненный по стилевым канонам скорее «розового» (Коменчини, Ризи, Моничелли), чем трагического (Росселлини, Де Сика) неореализма, то есть без умения видеть экзистенциальное в социальном. Взяв за основу историю Дон Жуана, Дзурлини легко распыляет ее драматизм в комическом колорите (итальянское кино всегда удачно обыгрывает массовку, используя перекрестные диалоги и густонаселенность кадра). 

   То, от чего Дзурлини полностью откажется уже в следующей своей картине, здесь предстает во всей красе. Чувствуется, что подобная эстетика режиссеру чужда: он использует ее без особого удовольствия, малоизвестные, еще неопытные исполнители представляют собой выразительные типажи, но не более. Зритель легко запутается в многочисленных амурных историях Боба, поскольку его девушки хоть и различны по характеру, но ведут себя одинаково, предсказуемо и глупо.

   Забавно следить за анекдотическими несуразностями показанных событий: герой пытается всюду успеть, но хочет не столько власти, сколько заботы и опеки, не агрессивен, а инфантилен. По сути, он – жиголо, но лишенный двусмысленного и нелепого очарования Рипуа из одноименного фильма Клемана. Если Ж. Филипп, играя Рипуа, делает свой образ объемным, вызывая у зрителя бурю взаимоисключающих эмоций, то исполнитель роли Боба неудачно балансирует между искренностью и фальшью. До конца не ясно, то ли герой так глуп и банален на самом деле, то ли он – просто лжец (тогда, почему в нем нет цинизма?).

   Дзурлини придает повествованию хороший ритм, увлекая зрителя взаимоналожением сюжетных линий, но без особенной, лишь ему свойственной, виртуозной нюансировки в изображении человеческих чувств. Определенная поверхностность «Девушек из Сан-Фредиано» в контексте творчества такого мастера как Дзурлини, на фоне большинства итальянских комедий тех лет выглядит почти что глубиной. Несмотря на взрывной темперамент актерского исполнения, оно, тем не менее, ни разу не переходит в истерику и китч (как в тех же «Браке по-итальянски» или «Армии Бранкалеоне» - сверхпопулярных фильмах 60-х). 

   Стремясь согласовать форму и содержание, Дзурлини уже в игровом дебюте тяготеет к умеренности, аскетизму стиля, еще не ставшему лаконичным минимализмом (как в «Яростном лете» и «Девушке с чемоданом»), однако, «Девушки из Сан-Фредиано» заслуживают внимания как важный шаг на пути обретения этим режиссером своего почерка.