Бывший шериф Сильвер-Спрингса Страйд преследует семерых грабителей банка, похитивших ящик с золотом и убивших жену Страйда. По пути Страйд встречает супружескую пару, которая направляется в Калифорнию в своем фургоне, и помогает им. К ним присоединяются двое бывших заключенных, Мастерс и Клит, которые знают, что Страйд преследует грабителей. Они планируют привести Страйда к бандитам, а потом покончить со всеми, чтобы получить золото. Но они не единственные, кто вынашивает тайные замыслы.

История главного шедевра тандема Боттичер-Скотт 'Семь человек с этого момента' началась со сценария молодого автора и будущего режиссера Берта Кеннеди для продюсерской компании Джона Уэйна. Дюк сам собирался играть главную роль, но был связан обязательствами на 'Искателях' Джона Форда. Тогда он предложил Рэндольфа Скотта. Ли Марвина на роль Мастерса предложил Кеннеди. А Гейл Рассел привел Джон Уэйн. Он был ее другом 10 лет, снявшись с ней в конце 40-х в двух картинах. Все еще красивая, но слишком бледная женщина, Гейл сыграет, возможно, лучшую свою роль. Трудно поверить глядя на экран, но Рассел была уже тогда законченной алкоголичкой, начав пить из-за панического страха перед съемками еще в начале карьеры. Боттичеру будет нелегко удержать ее от алкоголя. К сожалению, она проживет еще 7 лет и умрет от сердечного приступа в 36.

Один из лучших вестернов классической эпохи. Рэндольф Скотт в классической роли мстителя. Потрясающий Ли Марвин в роли циничного и обаятельного бандита активно перетягивает одеяло зрительского внимание на себя. Колоритные персонажи, прекрасные пейзажи, напряженный сюжет. Идеальный вестерн Бадда Боттичера, короткий и выверенный до мелочей.

9 из 10