Масштабная в плане затронутой темы и качественная лента от режиссера Фредерика Форестье. Картина с весьма скромным бюджетом, но смотрится она весьма интересно, и то, сколько в ней всевозможного экшена, говорит о максимуме, который выжал режиссер за те весьма ограниченные средства,доступные ему для этой картины. 

В этой остросюжетной картине Дольф Лундгрен играет майора Фрэнка Кросса, он приближенный к президенту США человек, его советник и хранитель черного кейса с кнопкой для пуска ядерный ракет. Эта одна из самых масштабных ролей Дольфа в его послужном списке. Ни много ни мало он будет спасать не только свою родину, но и весь мир от ядерный угрозы.

В первый же день в качестве хранителя ядерного чемоданчика на него совершается покушение, в результате которого чемоданчик оказывается в руках террористов, задумавших с помощью ядерного взрыва стереть с лица земли Пентагон, а вместе с ним и весь Вашингтон с его 15 миллионами жителей. Президенту выдвинут ультиматум в одностороннем порядке. Но у него есть на кого положиться, а именно на Фрэнка Кросса. Он, для того чтобы вернуть черный кейс, вступает в смертельную схватку с злодеями. В этом фильме швед находится в отличной форме, файтинга от него здесь не так много, как в предыдущих картинах, но вот всевозможных перестрелок и динамичных сцен предостаточно. Его герою предстоит пройти тяжелые испытания, все для того, чтобы избежать ядерной катастрофы.

Картина насыщена всевозможными динамичными сценами, взрывы, погони на автомобилях по крышам, с перепрыгиванием от одного здания к другому, многочисленные перестрелки, драки под соплом взлетающей ракеты и много чего другого. Когда я впервые смотрел эту картину в далекие девяностые, она произвела на меня очень сильное впечатление. С той поры много воды утекло, фильмы стали более продвинуты в показе реалистичности происходящего, спецэффекты, и боевые сцены стали на порядок сильней. И теперь спустя столько лет картина не производит теперь того мощного эффекта, как при просмотре в первый раз. Некоторые сцены теперь смотрятся слабо и неестественно, такие, как, например, сцена с машинами на крыше зданий, файтинг сцена под соплами извергающий огонь и пар межконтинентальной ракеты или финальная сцена с последними секундами, оставшимися до взрыва. Но, если вы цените и уважаете Дольфа, то этот фильм определенно заслуживает быть просмотренным. Всевозможные шероховатости не сильно портят впечатление от этой одной из самых интересных картин в фильмографии Лундгрена.

В целом же данную работу можно охарактеризовать, как одну из успешнейших в карьере Дольфа Лундгрена. Насыщенная по части экшена и остросюжетности картина. Рекомендации к просмотру.

7 из 10