«Миротворец» - один из фильмов моего детства. Один из любимых. Он до сих пор остался у нас на кассете, и я, вместо того чтобы уже давно как приобрести его на DVD и смотреть в «нормальном виде», все ровно иногда продолжаю его пересматривать на старом добром Panasonic NV-G40.

В фильме иногда бывает трудно понять что, где и как (но это так интересно!) - сцены так быстро меняются, одна драка сменяется стрельбой, а она другой погоней и вскоре небольшими разговорами... а потом снова удар адреналина и оторваться уже невозможно! Однако это делает «Миротворца» воистину сильным боевиком, таким, каким он и должен быть на самом деле. Невероятные и сильные чувства остаются после просмотра. Это гениально!

10 из 10