Фильм удался на славу. Великолепна игра Дольфа Лундгрена. В этом фильме, как впрочем и во многих других он явно много старался и трудился.

Увидев этот фильм в магазине я купил его скорее потому, что на обложке был изображён Дольф Лундгрен. А так как я являюсь его большим поклонником, то не мог не купить этот фильм.

Я считаю это одна из лучших работ Дольфа. Фильм наполнен экшена до краёв. Перестрелок, драк, погонь в фильме хватает. До конца фильма от экрана нельзя будет оторваться. После просмотра даже появляется желание пересмотреть фильм заново.

Всем фанатам Дольфа Лундгрена и любителям боевиков рекомендую посмотреть фильм. Времени не пожалеете.

10 из 10