Одним из любимых жанров вашего покорного автора с детства был боевик. Можно даже сказать, что я росла на фильмах про крутых парней, вышибающих зубы либо разбирающихся иными способами с другими парнями, но уже плохими. Бывало, что они даже местами менялись и кто в одном фильме был хорошим в другом запросто мог стать плохим, но даже столь резкая смена стороны не мешала - злодеев ненавиделось столь же сильно, даже если их любимцы детства играли. Вот ведь она, магия жанра, ибо противостояли им другие, не менее любимые актёры. Этакие междусобойчики даже получались - кто на данный момент круче. Пусть таланту великого они не были, но разве это имело хоть какое-то значение? Сейчас в жанре и вовсе такие блистают, по сравнению с которыми те, из былых времён, просто гиганты по драматическому дарованию. 

90-е завершались, а вместе с ними уходила и эра жанра. С нулевых блокбастерность увеличилась, спецэффекты становились дороже и менее реалистичными, приходили новые герои, которые по сравнению со старыми не выдерживали никакой критики, даже сюжеты и то упрощались, хотя, казалось, там упрощать-то и нечего, а в старом стиле по больше части снималось скромно и дёшево, даже может быть слишком. Да, грустное время наступило для поклонников - нового, что было бы близко сердцу, практически нет, остаётся лишь старое в энный раз пересматривать, благо и фильмы никуда не делись, и актёры в них всё столь же молоды, как и в то время, когда их в первый раз увидели на плёнках.

Имена тех, кто притягивал когда-то к экранам тысячи мальчишек и девчонок, а так же их родителей, в представлении не нуждаются. Кто-то был в восторге от Сталлоне, кому-то навеки вечные запал в душу Шварценеггер, кто-то мечтал походить на невозмутимого в любых обстоятельствах Сигала, кому-то были ближе простые парни Ван Дамма - и далее по списку. Вашему покорному автору всегда больше импонировал Лундгрен, благо и роли ему доставались не только эксплуатирующие образ каменнолицего гиганта, что не могло не радовать. По секрету - я даже его портрет вышила, красуется на стене и глаз радует, только в фанатизме обвинять не надо - на то совсем другие причины были.

Можно ли посчитать Миротворца типичным боевиком с Лундгреном? Пересмотрев в своё время всю имевшуюся на тот момент его фильмографию могу сказать - в том-то и дело, что боевики, в которых он принимал участие, к абсолютно типичным не отнести. В каждом был какой-никакой, но боле-менее оригинальный сюжет, где-то поданный хорошо, где-то хуже, где-то и вовсе плохо, но далеко не в каждом швед изображал героя, у которого кроме немалых габаритов нет других достоинств. В меру своих, что тут скрывать,  не особо великих драматических способностей он пытался наделить своих персонажей индивидуальностями, но увы и ах, порой таланту просто не хватало, а порой режиссёры не особо заморачивались по этому поводу. Но в отсутствии старания его уж точно не обвинишь, в том же Блекджеке он был просто прекрасен.

Хорош он оказался и в моём сегодняшнем подопытном - неунывающий любитель жвачки бывший майор ВВС, а ныне хранитель ядерного чемоданчика. Но не успел он как следует к новой работе приступить, как появляются весьма подозрительные личности, которые мечтают о том, чтобы нашего майора отправить в расход, чемодан захватить и устроить всей стране кузькину мать. Причины у них, конечно, были совсем иные, нежели у незабвенного Никиты Сергеевича. Предательство, должное быть самым страшным из грехов. Когда свои бросают своих во имя каких-то высоких целей - нет, это не принцип меньшего зла, это удар в спину. И вот тут-то даже не знаешь, на чьей хочется быть стороне - того ли, кто пытается отомстить за погибших товарищей, за свою навеки загубленную жизнь, за весь этот мир, который неуклонно катится в тартарары во имя чьей-то прихоти - или же тех невинных, кто могут оказаться между молотом и наковальней.

Сюжет, конечно, совсем не нов, другое дело, как его подать. Бывает, что неумелая режиссура, либо абсолютно никчёмный состав из конфетки делают то, что не то, что проглотить - сразу выплюнуть хочется. В данном случае к режиссуре претензий нет - всё действие бодро, в меру весело, погони и перестрелки в наличии, экшн в виде драк, конечно, несколько подкачал, ну да ладно, прощаем этот ляпсус. Актёрский состав тоже радует. Лундгрен играет с задором, радуя своих поклонников, не являет собой непробиваемую машину и вообще смотрится очень и очень здорово. Майкл Саразин по первости пугает, потом внушает некую симпатию, а после - можно я в сценаристы пойду и свой вариант сочиню? Монтель Уильямс веселит и одновременно вызывает тревогу за своего персонажа. Рой Шайдер очередного из своих президентов отыгрывает. В общем - всё вполне нормально, в меру весело и вполне соответствует жанру.

А что, все ждут от клишированного жанра откровений, игры, достойной пьес Шекспира, сюжетов, закрученных в тугой узел и совершенно неожиданных твистов в финале? Ваш покорный автор не ждёт, знает, что смотрит и ей это очень даже нравится. Проглотив с удовольствием, можно и о добавке подумать

9 из 10