На мой взгляд, 'Миротворец' - это один из самых захватывающих и напряженных фильмов с участием Дольфа Лундгрена!
Главный герой - майор ВВС США, вскоре получивший звание военного помощника президента. В его руках теперь главная 'ценность' - черный кейс, содержащий коды для запуска ядерных ракет. Но в первый же его рабочий день террористы похищают кейс, и теперь весь мир под угрозой уничтожения.
Фильм мне очень понравился! Во время просмотра он держит в напряжении зрителя, так как мир может быть уничтожен в любой момент, если будут активированы межконтинентальные ракеты, что и пытались сделать террористы.
И вся надежда только на одного человека - начинающего помощника президента. В фильме достаточно много сцен великолепного экшена. Драк и перестрелок также немало. Особенно впечатляет погоня с перестрелкой на крышах зданий. И что самое напряженное в фильме - это музыка, очень подходящая для данного жанра. Фильм хорошо снят начинающим в то время режиссером. Постановка тоже удачная. Сценариста тоже упрекнуть не в чем, так он создал интересное произведение, как основу для постановки этого фильма. Актерский состав далеко не слабый, поскольку достаточно много в нем актеров, уже имевших к тому времени значительный опыт в актерской игре.
Поэтому можно сделать вывод, что фильм однозначно достоин просмотра. Он получился очень увлекательным и создан как раз для любителей данного жанра и, в первую очередь, для фанатов и поклонников Лундгрена. Конечно же, это очень успешная его работа.

10 из 10