Когда на VHS этот фильм продавался почти в каждом магазине и с обложки на потенциального покупателя смотрел бравый майор Кросс, которого сыграл Дольф Лундгрен. Для него, кстати, эта роль стала одной из лучших в 90-е годы, а сам фильм – весьма неплохим в жанре боевик.

Полтора часа выдержаны в едином стиле, предлагая сразу с первых минут погрузиться в атмосферу того хаоса, который окружил майора Кросса в первый же день, когда ему доверили охранять ядерный чемоданчик. Такое может случиться может только в кино, спросите вы? Конечно! Ведь только в кино можно увидеть автопогоню по крышам зданий, только в кино можно замаскироваться под террориста и не вызвать подозрений и только в кино можно за одну секунду до взрыва остановить таймер.

За это зритель и любит фильмы, ведь они зачастую предлагают насладиться эффектным зрелищем. Кто-то любит, чтобы кино показывало все в мельчайших деталях с максимальной долей достоверности, но если речь заходит о боевике, то здесь не стоит ждать 30 патронов в магазине автомата или чего-то реального. Здесь – один в поле воин и он обязательно накажет плохих парней!

Наверное еще никогда Вашингтон не был так близок к ракетной атаке, как в фильме Фредерика Форестье! Но этот недочет будет исправлен с «Миротворцем», который имеет определенное сходство со «Скалой» Майкла Бэя, вышедшей на экраны годом ранее: ракеты, несущие смертельную угрозу, бывший военный по другую сторону баррикад, количество ядерных угроз, решение уничтожить опасный для человечества объект, блеф-запуск и два положительных персонажа, пытающихся спасти мир. Да, «Миротворец» имеет гораздо меньший бюджет (10 миллионов против 75 у «Скалы»), но фильм все же хорош и держит в напряжении до конца. 

Естественно, разница в затратах видна и мест развития событий здесь не так много – пара улочек в городе да военный объект, где персонаж Лундгрена уничтожает одну угрозу за другой. Коридоры и помещения этого объекта выдержаны в сдержанном тоне и представляют вполне адекватные декорации. В фильме есть несколько ярких и зрелищных эпизодов – помимо погони на машинах – это падение Кросса с высоты в несколько этажей (особенно удачно работает камера вначале падения с балкона), пуск ракеты и полет Кросса от воздушно-огненных завихрений на сетку перед гигантским вентилятором и взрыв у горы Рашмор. «Миротворец» Фредерика Форестье выжал максимум из своего бюджета, грамотно распределив нагрузку на все составляющие фильма – от актерского состава до спецэффектов.

Неплохо над проектом поработал оператор Джон Берри и особенно понравилась съемка той самой пресловутой автопогони по крышам домов. В «Миротворце» неплохой юмор, исходящий в первую очередь от героя Лундгрена. Наряду с ним в проекте приняли участие Майкл Саразин и Рой Шайдер, которых уже нет в живых, но которые оставили свой след в мире кино. 

Да, кстати, это, наверное, один из первых фильмов, в котором присутствует веб-совещание в таком виде, в котором его привыкли видеть сегодня многие. С онлайн-связью сразу с несколькими людьми. До чего техника в 97-м дошла!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10