Пожалуй, это один из наиболее незаслуженно недооцененных  фильмов с участием неподражаемого сэра Шона Коннери. Казалось бы, шпионский фильм с Коннери - что может быть банальнее. Конечно же, на ум приходит Бонд. Но у главного героя Бартоломью Блэра общего с Бондом довольно мало - он не дерётся, не стреляет и пьёт не мартини, а виски, да и девушка у него всего одна (зато Мишель Пфайффер).

Вообще актёрский состав – это первый плюс данного фильма. Ни Коннери, ни Пфайффер в представлении не нуждаются и играют, как и должно быть, на уровне. Помимо них нельзя не отметить Клауса Мария Брандауэра, как и в «Из Африки» Сидни Поллака он не потерялся на фоне звёздных коллег. Ну и Рой Шайдер и Джеймс Фокс на привычных вторых ролях – ни добавить ни убавить.

Сам фильм не совсем обычен для шпионской истории и прежде всего тем, как изображены Россия и русские спецслужбы. И это ещё один плюс. Здесь нет привычных гротескных штампов медведи-водка-цыгане-матрёшки и злобных дядек в советской форме. КГБшники тут вообще не показаны, они как бы остаются всегда где-то за кадром – так, на мой взгляд, гораздо правильнее. А чего стоят натурные съёмки в Москве - Мишель Пфайффер, которая стоит в очереди за туфлями в ГУМе и залезает в набитый под завязку троллейбус - довольно реалистично, для тех, кто помнит перестройку и начало 90-х.

Вообще натурные съёмки очередной аргумент в пользу фильма и заслуживают отдельного упоминания - Лондон, Монреаль, Лиссабон и Москва с Санкт-Петербургом. Для каждого города своя съёмочная группа. Не могу отвечать за другие города, но Петербург (Ленинград) показан великолепно. Город снят со знанием и любовью, ну и конечно большим профессионализмом. Даже в отечественных лентах он не всегда показан так удачно, что уж говорить об иностранных. Полюбуйтесь великолепной прогулкой Коннери и Брандауэра – Банковский мостик, Летний сад, Марсово поле, Дворцовая площадь, Петропавловка, набережные, арки, дворы.

Говоря о достоинствах ленты невозможно не сказать о великолепной музыке оскароносного Джерри Голдсмита. Она создаёт нужное настроение в нужном месте, с одинаковым успехом передаёт напряжение или придаёт моменту лиричности.

И ещё, на мой взгляд, картина достаточно политкорректна – здесь нет привычных хороших англичан и злодеев русских, все по-своему «хороши», просто англичане показаны немного погуманнее. А симпатии, безусловно, на стороне главных героев, которые по сути ни с теми ни с этими, а просто пытаются выжить между двух огней.

Возможно, кто-то начнёт выискивать недочёты, нелепости или нестыковки. Я же даже не буду пытаться, этот фильм лучше воспринимать таким как он есть, не переходя на мелочность. Гораздо приятнее обратить внимание на некоторые милые или забавные моменты, например, как про квартирку в Лиссабоне, которая «конечно, небольшая, но по московским меркам очень даже ничего» или про то, что «он учился в ЛИТМО» - приятно, что британская разведка знает, оказывается, как расшифровывается ЛИТМО.

Наверное, за всё это я так и люблю этот фильм, а ещё за осознание того, что самое большое в мире простое человеческое счастье – это оказывается девушка Катя с двумя детьми и дядей Матвеем в придачу, а все эти шпионские игры по сравнению с этим такая ерунда…