Римейк знаменитой работы Жана-Анри Клузо 'Плата за страх' с Ивом Монтаном. Колдун, по мысли режиссёра - это злой рок, висящий над его персонажами. Оригинальный фильм Клузо полон символики и врезается в память по кадрам. Четверо водил-добровольцев везут взрывчатку, чтобы направленным взрывом потушить пожар на нефтяных разработках. Любая ошибка при транспортировке по сложной дороге - смерть, но для них это уникальный шанс заработать и выбраться из жизненного болота, в котором они оказались. В нуарном фильме Клузо герои словно пребывают в чистилище - между адом и мысленным раем (ожидаемой хорошей жизнью в будущем).

Фильм Фридкина, напротив того, вначале бьет по глазам яркой фактурой персонажей и места действия: разорившийся парижский делец, киллер, гангстер-неудачник - все они оказываются в трущобах латиноамериканского захолустья 70-х с неизбежной диктатурой, повальной нищетой, столкновениями с полицией и всевластием нефтяной корпорации.

И образ чистилища создаётся постепенно, но срабатывает этот образ даже сильнее, чем в фильме Клузо. Удачно подобраны актёры - Бруно Кремер, Франсиско Рабаль и Рой Шайдер. Оказывается, что и гангстер, и киллер, и парижский делец и местный бунтарь - на самом деле мужики-трудяги, которые в экстремальной ситуации готовы проявить силу воли и напролом идти к цели. Поэтому, как ни странно, при просмотре возникают ассоциации с советским кино той эпохи, типа 'Сибириады'. На роль гангстера-неудачника планировались Клинт Иствуд или Джек Николсон, но сейчас то, что роль получил менее звёздный Рой Шайдер, срабатывает на пользу фильму - образ получается менее прямолинейным и угадываемым. 

Музыку для фильма создала немецкая электронная группа Tangerine Dream, и динамично-гнетущее электронное звучание музыки отменно вписалось в настроение картины.

9 из 10