Ещё задолго до криков о 'кризисе идей' Голливуд уже применял практику пересъёмки успешных фильмов Азии и Европы. 'Плата за страх', выдающийся фильм французского мастера психологического триллера Анри-Жоржа Клузо, спустя пару десятков лет после своего выхода, попался на голливудский радар, при чём не абы кому, а одному из главных талантов 70-ых - Уильяму Фридкину. История о четырёх отчаянных мужчинах, перевозящих взрывоопасный груз по суровому бездорожью глубин Латинской Америки не стала суперхитом мирового масштаба и теперь редко вспоминается в зрительских кругах (как и сам Фридкин, к сожалению, хотя недавний Киллер Джо всё же смог временно вернуть старика на пьедестал), и, как вы уже успели догадаться, очень зря.

Фридкин не был бы Фридкиным, если бы просто переснял фильм Клузо с голливудским блеском, но и соревноваться с французским коллегой явно не собирался. Фридкин, художник, желал снять своё кино и пошёл совсем другой дорогой, максимально отдаляясь от замыслов и идей Клузо, лёгким движением руки выбрасывая из истории психологию человеческих отношений, темы морального падения и одержимости - всё то, на чём держалась оригинальная 'Плата за страх' - оставляя лишь сюжетную канву. Вместо всего этого Фридкин посвящает новую версию своей излюбленной теме - злому року. И фильм просто таки пронизан адской меланхолией, всепоглащающим чувством безысходности. Четверо главных героев - четверо отпетых негодяев - бегут от правосудия/конкурентов/судьбы в гремучие латиноамериканские джунгли, где в окружении грязи, пота и малярии сходят с ума от безделья, одиночества и пустоты в карманах, потому и хватаются за работу для самоубийц, в надежде вырваться, и продолжить свой бег от нависшего над ними Рока, но эта поездка и есть тот самый Рок, тупик в бессмысленных, алчных жизнях героев. Вслед за персонажами Херцоговского 'Агирре', четверо преступников ведут полные динамита грузовики через непосильные преграды  в тропические пучины безумия и смерти. А предфинальные кадры и вовсе создают впечатление поездки по нереальным, возможно даже внеземным (ад?) пустошам. 

Можно сразу начать сравнивать тематически 'Колдуна' с очевидным 'Экзорцистом' того же Фридкина, но на ум приходит ещё и 'Французский связной', в финале которого хитрый режиссёр совершенно неожиданно сильно сгущает краски и окружает ореолом мрачной таинственности, некоей пугающей бестелесности, главного злодея, которого тщетно пытаются поймать уставшие от затянувшегося расследования и бесконечных погонь полицейский 'Попай' и его напарник. Фридкин не разделяет, хороший ли человек, или негодяй - Злой Рок висит над всеми.

7 из 10