Красивый, с размахом сделанный шпионский фильм оказывается наполненным изрядной долей романтической полемики. История, предложенная зрителю выходит за пределы военно-технического противоборства тех или иных стран и глаголит вещи в которые так сложно поверить - мирное завтра человечества зависит от личного героизма и небезразличия каждого конкретного человека. Эти заданные высокие нотки тонко входят в противоречие с показанными без прикрас буднями специалистов британской и американской разведок. Перед нами проносятся вовсе не героические рыцари плаща и кинжала, а скучающие и уставшие циники. Этим циникам приходится как-то отреагировать на неожиданно пришедшее из страны советской письмо от одного ученого, рассказывающее о реальном положении вещей. Шпионы затягивают в свою игру стареющего британского алкоголика интеллектуала, а тот на беду всех влюбляется в обычную советскую женщину.

Участие в качестве сценаристов Тома Стоппарда и Джона Ле Карре гарантирует нам напряженную и многоплановую комбинацию. Рассказываемая история настолько глубока и неординарна, что многое можно и наверное необходимо домыслить. А ориентируясь на позиции разных персонажей можно вывести на поверхность качественно разные фактические компоненты произошедшего. Вот, к примеру, у Фреда Скеписи на поверхности осталась романтическая история Шона Коннери и Мишель Пфайффер. Однако, там будет и предательство, и шпионаж, и обманы, и много всего такого, что обычно не попадает в крупнобюджетные шпионские фильмы.

Есть в этом фильме и бесподобные виды Москвы и Санкт-Петербурга. Причем, если создатели фильма начинают с вполне понятных Красной и Дворцовой площадей, ГУМа, то заканчивается все одним из самых стильных мест Москвы - площадью рядом с Ново-Спасским монастырем. 

Все это означает, что даже несмотря на высокопарный тон и лирическую возвышенность, которая оттеняет реалистичность, фильм достоин самого пристального внимания. Актеры стараются быть на высоте и предлагают на суд зрителя качественные исполнения, а лента готова противостоять самым едким филиппикам. Интересно, ведь, в конечном итоге, красиво. К слову сказать, я считаю что этот фильм образует несвязаную друг с другом логическую 'советскую' трилогию фильмов развенчивающих тему гонки вооружений, куда также входят 'Четвертая война' Джона Франкенхеймера и 'Охота за Красным октябрем' Джона МакТирнана.

7 из 10