По странному стечению обстоятельств, самый лучший фильм Уильяма Фридкина не только провалился в прокате (это, скорее, нормально), но еще и оказался в тени его более известных работ. Даже банальный «Жить и умереть в Лос-Анджелесе»  почему-то удостаивается похвальных отзывов,  а вокруг «Колдуна» в интернете наблюдается зияющая пустота. Те немногочисленные тексты, которые можно найти, сочатся проклятиями.

Это самый неприятный и натуралистический фильм Фридкина. Даже гадкие сцены «Изгоняющего дьявола» не действуют так угнетающе. В тесном, душном пространстве «Колдуна» насилие дает эффект внезапного удара в лицо. Псевдодокументальность происходящего, отточенная Фридкиным во «Французском связном», в «Колдуне» достигает небывалого вовлечения зрителя. Кажется, что вы подглядываете из-за угла, под ветром и дождем, а не сидите на диване в своей гостиной.  Гиперреализм «Колдуна» балансирует где-то на грани кино как такового.

Напомню на всякий случай, что это римейк классической ленты Анри-Жоржа Клузо «Плата за страх».  (Гран-при в Каннах 1953 года.) Большинство нареканий фильм Фридкина вызывает именно при сравнении с картиной Клузо. Но несмотря на то, что «Колдун» почти дословно повторяет оригинал 1953 года, это фильмы совершенно разные, как огонь и вода. Сами режиссеры смотрят на одни и те же вещи с диаметрально противоположных позиций.  Фридкин – один из немногих авторов кино, способных отобразить на экране животный, физиологический ужас.  Где у Клузо саспенс и тонкие психологические нюансы, там у зрителей фильмов Фридкина страха полные штаны. 

А ведь сам Фридкин считал этот фильм самой успешной, с точки зрения режиссуры, своей работой. Недаром на imdb рейтинг фильма – 7,5 баллов из 10. Ему просто не повезло выпустить этот фильм на экраны в год триумфа «Звездных войн».