Самый амбициозный, авторский, донкихотский фильм Уильяма Фридкина в десять раз перебрал свой изначальный бюджет, рассорил Фридкина со всем миром, с треском провалился в прокате, но, возможно, стал вершиной в творчестве режиссера. Так бывает. 

Все знают, что это - ремейк ленты Анри-Жоржа Клузо 1953 года «Плата за страх» по роману Жоржа Арно. Мало кому известно, что Фридкин получил разрешение Клузо снять картину на его сюжет, он сказал: «Я никогда не смогу снять так же хорошо, как вы». Когда разочарованные киношные боссы после просмотра «Колдуна» вспомнили эту фразу Фридкина, Уильям ответил: «Правильно, я сдержал слово!».

Сюжет «Колдуна» разворачивается вокруг попытки нескольких отчаявшихся людей переправить пару грузовиков с нитроглицерином через полную опасностей горную местность.

Предполагалось, что фильм будет небольшим и проходным, с бюджетом в 2,5 миллиона. Однако Фридкин хотел снять настоящее авторское кино, соревнуясь с Френсисом Фордом Копполой. А потому, Коппола отправлялся на Филиппины снимать «Апокалипсис сегодня», а Фридкин - в Южную Америку, добиваясь правдоподобия. 

На главную роль после долгих поисков Фридкин пригласил Роя Шайдера, о чем потом жалел. Мол, актер не вжился в образ. А ведь задача, по словам режиссера, стояла грандиозная: добиться «передачи подлинных чувств и переживаний народов стран третьего мира, угнетаемых транснациональными корпорациями! 

Съёмки «Колдуна» проходили во Франции, Израиле, Доминиканской республике и в Нью-Джерси. Бюджет картины вырос до 22,5 млн. Фридкин лично инспектировал самые отдалённые места съёмок, обнаруживал пару не понравившихся мелочей, ставил всех на уши и не начинал съёмку, пока не добивался исправления. Его страсть к перфекционизму обходилась недёшево. Рассказывают, что увольнения во время работы над фильмом следовали одно за другим. Например, он уволил оператора Дика Буша за то, что тот хотел подсветить «эти чёртовы джунгли». Так ушла сначала вся операторская команда, потом – водители, затем – каскадеры. 

Фильм получился тяжелый, натуралистичный. Фридкин сказал, что хотел. Другое дело, что он не был услышан. 

9 из 10