Мое сознание, слегка избалованное кассовыми фильмами, признаюсь, сопротивлялось в начале просмотра. И только дань уважения режиссеру позволила мне преодолеть примерно сорокаминутный барьер, после которого стало любопытно, потом стало интригующе, а в конце даже страшно за героя и его судьбу...

 Собственно говоря на то он и триллер, чтобы переживать, но это не те топоры или кровавые бензопилы с экрана, которые мы щелкаем вместе с попкорном. Здесь надо думать во время просмотра и желательно - еще и после него. Сюжет не пересказываю принципиально - иначе смотреть не так интересно. 

 Колдун в стандартном понимании этого слова не появляется в течении фильма. Ну пишут на одном из грузовиков 'sorcerer', ну видим мы странного старика в джунглях, можно ли говорить в данном контексте о злой судьбе или законе подлости? Я думаю, лучше самому посмотреть и ответить на этот вопрос.
 
Этот фильм не столь известен, как например снятый четырьмя годами ранее 'Изгоняющий дьявола'. Но согласитесь, тридцатилетний рубеж преодолевает не всякая картина. Думаю, этому немало способствует отличная операторская работа.

8 из 10