1970-е гг. ХХ века стали временем подлинного расцвета Голливуда. Это касалось как  авторского кино, где зажигались звезды Фрэнсиса Форда Копполы и Мартина Скорсезе, так и мейн-стрима,  в котором тон задавал Уильям Фридкин. 35-тилетний постановщик буквально ворвался в американское кино с 'Французским связным'. Фильм хорошо прошел в прокате и, получив, 5 'Оскаров', вознес жанр полицейского боевика на новую высоту. 2 года спустя - в 1973 году - Фридкин закрепил свое реноме в Голливуде, экранизировав бестселлер 'Изгоняющий дьявола'. И вновь успех у зрителей, критиков и киноакадемиков. 

   Материал для следующего фильма постановщик искал 4 года, пока не остановил выбор на римейке культовой картины Анри-Жоржа Клузо 'Плата за страх'. По сюжету четверо - мелкий гангстер, наемный убийца, террорист и разорившийся бизнесмен пересекаются в некой стране Латинской Америки. Для них вернуться на родину смерти подобно, жить без гражданства - примерно то же. Выход один: нефтяной компании позарез нужен динамит, который нужно перевести из точки А в точку В. Риск - огромный, награда - большие деньги и гражданство. Терять особо нечего, разношерстная четверка соглашается и едет сквозь джунгли навстречу судьбе.

   Скажу сразу: сравнивать французский и американский фильмы дело неблагодарное уже потому, что при похожих исходных результат на выходе - совершенно разный. Картина Клузо - об игроке, жаждавшем риска и получившего его сверх меры. Фильм Фридкина - о безнадеге, когда единственное, что ты волен выбрать - как умереть. Уильям Фридкин всегда был режиссером необузданного темперамента, и в 'Колдуне' это проявляется отчетливее всего. В очередной раз продемонстрировав свое легендарное упрямство, Фридкин снимал фильм вопреки всему: погоде, воле продюсеров и разрастающемуся бюджету. Зато от 'Колдуна' исходит такая энергия ярости, что усидеть во время просмотра на месте решительно невозможно. Отдельное спасибо 'Tangerine dream' за саундтрек, а операторам Дику Бушу и Джону М. Стефенсу за картинку. Сцена, когда грузовик проезжает по ветхому подвесному мосту в сильный ливень - верх постановочного мастерства, сейчас так уже не снимают!

   Немного об актерах. Критики пеняли Фридкину на то, что он не позвал в картину раскрученного актера. Может, и зря не позвал. А по мне Рой Шайдер, Амиду, Франциско Рабаль и Бруно Кремер достойно справились с ролями и убедительно показали разные грани поведения человека в экстремальной ситуации.  

   Но есть у обоих фильмов кое-что общее. И Клузо, и Фридкин, скорее всего, осознанно затронули проблему 'лишних людей', осмыслив ее на современный лад. Общий эмоциональный фон картин одинаков: храбрый поступок вынужден, героизм натужен, а конец все равно один, и все, что человек может - сделать красивое па над пропастью. Фильм Клузо талантлив по сути, а фильм Фридкина - единством формы и содержания, внутреннего состояния режиссера и того, что он в принципе хотел сказать. 

   Важно и еще кое-что: вторая мировая война окончилась, унеся с собой героя как миф. Конечно, потом Голливуд попытается реанимировать культ героя Бэтменом, Супер-меном и т.д., но будет слишком поздно. 'Плата...' и 'Колдун' - о закате героического. Но если Клузо поощрили за то, что поднял эту проблему, то Фридкина прокатили за то, что опять наступил на больную мозоль. Белому человеку все сложнее нести свое бремя, а потому в мире он перестает восприниматься как  хозяин. Говорить об этом в разгар 'холодной войны', нефтяного кризиса и волнений на арабском востоке - по меньшей мере круто. Беда лишь в том, что крутизна Фридкина часто шла в ущерб его мастерству, затмевая чувство меры и притупляя остроту стиля. Что, в прочем, не мешает ему оставаться легендой жанрового кинематографа. Колдуном, способным заставить поверить в миф.

8 из 10

  Молодым режиссерам блокбастеров смотреть, учиться и завидовать.