Если ты покончил с прошлым, это еще не значит, что прошлое покончило с тобой.(с)

Мрачность, депрессивность, пессимистичность, напряженность, мистичность, инфернальность, обреченность - вот такими словами в общих чертах можно охарактеризовать настроение и атмосферу фильма. Это одна из самых невероятных лент, которую мне доводилось видеть. Совершенно не хочется сравнивать ее с 'Платой за страх' 1953 года, которая мне категорически не понравилась. 'Колдун' в этом плане менее сговорчивый со зрителем, но характер и натуралистичность картины говорят ярче слов.

Посыл Фридкина хоть целиком и трагичный, но честный и правдивый. Здесь высшая справедливость кажется несправедливой. Но на самом деле всё как раз очень верно. Здесь человек одновременно велик и жалок. Здесь наглядно развернута суть человеческой жизни. Случайность не случайна. Всему своя плата. За проступки и ошибки всегда надо платить. Иногда эта плата весьма велика. И каким бы хорошим ты ни был, но за потерю бдительности исход для всех одинаковый. Человеческая жизнь здесь самая дешевая и одновременно самая дорогая штука на свете.

Ко всему прочему картину отличает подробность и детальность. Режиссер показывает историю каждого героя, органично вплетая их в общий клубок (чего не скажешь про 'Плату за страх'). Инфернальная сцена переправы на тот берег по ветхому мосту с не менее инфернальным пробирающим звуковым оформлением шедевральна и достойна Оскара. Еще никто ничего подобного не снимал! Надо отдать должное капризной упоротости и принципиальности режиссера. Приплюсовать к этому непомерные затраты, сложность и продолжительность съемок (3 долгих месяца), а также сопутствующие работе реальные мистические совпадения - и это делает картину чуть ли не легендой в кинематографе. Стоило оно того? Сложный вопрос. Но то, что подобное (по понятным причинам) вряд ли уже кто-то повторит - факт. В этом как раз и заключается заслуга Фридкина, в свое время рассорившегося со всем миром. В одном только хочется поспорить с режиссером - выбор актера на главную роль. Понятия не имею, как бы смотрелся звездный Маккуин, но Шайдер держит в кадре нужный баланс. Думаю, Маккуин слишком броский для этой роли.

Отдельного слова заслуживает саундтрэк. Он очень харАктерный и превосходно гармонирует с фильмом. А вообще номинация Оскар за звук весьма заслуженная. Лично я бы Оскара не пожалел и за сцену первой переправы. Вот где реально кажется, что самолично присутствуешь в кадре! До такой степени эффектно смотрится и звучит, что натурально пробирает.

Относительно главных героев так и напрашивается фраза С. Кинга: 'Жизнь - это всего-навсего подготовка к аду'. В данном случае сумасшедший старик здесь выступает как дорожный знак-указатель 'домой' (не трудно догадаться, куда), а старый разбитый грузовик с уродливым обличьем (в фильме четко обрисовывается два маленьких хищных глаза и звериный оскал)), как чудовищный возница на 'тот' берег.