На эту весьма интересную шпионскую мелодраму малоизвестного австралийского режиссера Фреда Скеписи, уже работавшего на тот момент в Голливуде, я набрел, увидев вызывающее название 'Русский отдел' в фильмографии известной американской актрисы Мишель Пфайффер. Название моментально побудило интерес поскорее глянуть, что там за клюкву в очередной раз забугорные понаснимали про нашу страну, да еще и в далеком 1990-м году, когда СССР доживал свой последний год, стремительно разваливаясь. И каким же приятным сюрпризом, бальзамом на душу, оказалось фактически полное отсутствие пресловутой 'развесистой клюквы Голливуда' в 'Русском отделе', который прекрасно смотрелся даже как истинно русский фильм! Но, к сожалению, лента так и осталась в тени, фактически не замеченной критиками ни в США, ни в тогда еще существовавшем СССР. Многие американские критики на момент выхода фильма сочли его, как уже не соответствующий эпохе перестройки и гласности. И, тем не менее, 'Русский отдел' претендовал на 'Золотого медведя' на Берлинском кинофестивале, а Мишель Пфайффер была номинирована на 'Золотой глобус' за прекрасно сыгранную роль Кати Орловой.

Катя Орлова (Мишель Пфайффер) - очаровательнейшая русская девушка, литературный редактор. Пытаясь переправить некую рукопись известного советского ученого британскому издателю из русского отдела Барли Блэйру (Шон Коннери), Катя и Бартоломью Скотт Блэйр окажутся невольно втянуты в водоворот международного шпионажа. Рукопись, содержания которой достаточно для нарушения мирового баланса, перехвачена западной разведкой. Блэйра, будучи в прошлом связанного с русским отделом британской разведки, вербуют в Советский Союз для добычи новой информации о таинственной рукописи. Но когда Блэйр знакомится с Катей, ему приходится выбирать между возложенной на него миссией и вспыхнувшей любовью к русской женщине, для которой преданность собственной стране незыблема, как и для самого Блэйра. Герои пытаются выжить между двух огней и убежать за своим счастьем. 

Не просто так Барли Блэйра сыграл 'бывший Джеймс Бонд' Шон Коннери, который и в 'Русском отделе', находясь на задании, нашел время для головокружительного любовного романа с прекрасной девушкой. Правда, образ Блэйра, конечно, будет поспокойнее Джеймса Бонда - здесь абсолютно нет перестрелок и он не пьет свой фирменный коктейль водка-мартини. Американка Мишель Пфайффер настолько достоверно передала образ скромной советской девушки, что ее нисколько нельзя было отличить от нашей соотечественницы, вылитая Катя Орлова, разве что, немного акцент выдавал, когда она начинала говорить по-русски. Действие фильма происходит в Лондоне, Монреале, Лиссабоне, Москве и Ленинграде (Санкт-Петербурге). Все сцены, снятые в бывшем СССР, а именно в Москве, в Ленинграде, заслуживают отдельного внимания. Они были сняты со всех ракурсов настолько достоверно и с повышенным вниманием к мелким деталям, что в эти моменты начинаешь воспринимать фильм, как наш добрый советский, насколько точно передана атмосфера СССР перестроечного 1990 года.

Мне, как коренному жителю Санкт-Петербурга, было глаз не оторвать от деловой прогулки Барли Блэйра и Данте (Клаус Мария Брандауэр) по Дворцовой площади, Марсову Полю, Летнему Саду, Петропавловской крепости, Банковскому мосту, и многим другим известным местам города. Съемки каждого города, особенно Москвы, как и тогдашнего Ленинграда, были потрясающими, они запечатлены на пленку настолько удачно, как удачно даже в наших отечественных фильмах далеко не везде их показывали, не говоря об уже иностранных. Не менее интересно было наблюдать, как героиня Мишель Пфайффер стоит в очереди за туфлями в московском ГУМе, встречается с героем Шона Коннери в одной из потрясающе красивых станций московского метрополитена - 'Киевская', и романтично расстается, торопясь на троллейбус... 

Этот фильм, как один из незаслуженно обойденных вниманием, несомненно, нетороплив, даже несколько нуден, как любой политический детектив, и нелегко смотрится, содержа в себе много сложной специфической информации политического характера, которую далеко не каждый в состоянии 'переварить', как и обилие неторопливых бесед героев фильма о судьбе России. Но 'Русский отдел' стоит просмотра. Его неторопливое двухчасовое повествование, лишенное всякого драйва и экшна излучает что-то теплое, доброе и родное, особенно сцены, снятые в бывшем СССР. Да и добрый романтический дуэт Коннери-Пфайффер, вносящий свое тепло в эту ленту, отлично смотрится и демонстрирует блестящую игру и полное погружение в свои роли. Фильм, скорее, придется по вкусу более зрелому поколению, которому не по наслышке известно, что такое Советский Союз и перестройка, и окажется приятной находкой, потому что наша страна того периода показана там, действительно, на редкость политкорректно, достойно, с максимальным уважением и любовью. 

7 из 10