Эта забавная, бурлескная, в какой-то степени интересная, а в какой-то мере смешная комедия знаменитого американского режиссёра Пола Мазурски очень напомнила мне отрактованное в сферу современной жизни, так сказать, 'осовремененное ' произведение великого французкого литературного комедиографа Жана Батиста Мольера - 'Тартюф'. 

Причём похожа здесь не только идейная и смысловая составляющая, фильм сам по себе целиком и полностью представляет из себя вольную интерпритацию сюжета и характеров гениальной и глубокой мольеровской пьесы. 

О самом сюжете слишком  много писать не нужно, он не шибко оригинален, да и в принципе он здесь как таковой, не особенно создает ритм, 'погоду'  фильму. Основная фабула развивается по классическому сценарию Мольера: Внешне процветающий и счастливый  богач, и внутренне уставший от сытой, до пресыщения обеспеченной и до натуги роскошной  жизни берет под свое крыло хитрого и расчётливого бродягу, в надежде поставить его на 'путь истинный' и заодно поучится у новоявленного уличного 'Святого Петра ' уроками уличной жизни, ну а бродяга в свою очередь, получив в свои изворотливые руки власть над домом и его обитателями начинает почти незаметно для своего спасителя проводить череду интриг, переворотов и изменений в свою пользу и выгоду, при этом по актёрски виртуозно, просто и гениально  проводя и дурача домотчадцев. 

Сюжет здесь не играет особо важной роли, зато очень важную роль здесь играют актёры, а они тут просто все как на подбор: тут и Ник Нолти, и  Ричард Дрейфусс и даже несравненная Бетти Мидлер, каждый из них по отдельности создали столько замечательных  фильмов, столько они вложили в развитие кино в 80-х, что каждому из них в упору можно было бы  ставить памятник 'Вклада в мировое кино', ну а здесь они объединили все свои усилия на разыгрывание мольеровского фарса, и каждому из них просто потрясающе удалось со своей стороны похохмить над всем и вся. 

Дрейфусс блестяще изобразил уставшего от собственного благосостояния типичного для своего класса предпринимателя, у которого извечные проблемы с потухшей страстью к жене и флиртом со служанкой, постоянные конфликты с сыном который так и не может определиться со своей половой и жизненной предрасположенностью, с домашним псом, который постоянно  действует до предела закипания ему на нервы, недопонимания с дочерью, которая находит для себя привлекательность в парне употребляющем наркотики и недоедает. 

Нолти в свою очередь гениально примерил на свою личину маску этакого 'современного', хипповатого Тартюфа, подобно своему средневековому литературному прототипу он необычайно хитёр, умён, мастерски умеет расположить к себе чужое внимание, симпатию, восхищение, восторг. Хотя комедии не являются главной средой для Нолти, тем не менее он изобретательно  изображает 'манипулятора ' семейной жизни, при этом оставаясь почти всегда в сторонке, и ему прекрасно удаётся угодить всем, 'дать им то, что они хотят ', как сказал его персонаж в фильме. 

Ну а Бетти Мидлер здесь выступила в своей фирменной ипостаси буквально 'католизатором', огоньком всех событий, гениальная актриса сыгравшая в целой плеяде комедийных шедевров, если и не воплотила в свет свою лучшую роль, то во всяком случае качественно, тонко и искусно держала планку на высоте, здесь мы наблюдаем просто эквилибристическое вживление в образ, гениальную импровизацию и потрясающее управление характером, она великолепна везде ! 

Также очень приятно меня удивил и принявший участие в ленте легендарный музыкант Литлл Ричард, отметившийся здесь хоть и в небольшом, но в очень ярком, эмоциональном и оригинальном амплуа. Мы даже здесь в качестве приятного бонуса  увидим его небольшой музыкальный номер. 

Конечно местами в ленте то и дело просачивается и горьковатость в юморе, и лёгкая, еле-заметная пошловатость, и не совсем удачно реализованная абсурдность, но в целом впечатления от просмотра эти 'формальности' не портят, планка качества держится незыблемо ровно и отрицательных эмоций у зрителей они не вызовят. 

Неплохая, интересная, водевильная комедия от мэтра комедийного жанра с мэтрами 'комедий ' в главных ролях, отличное  кино ! 

9 из 10