Эпоха каменного века дика и сурова. Тот, кого ты не успел сожрать сегодня, завтра сожрет тебя. Кто сильный, тот и прав. Сливки достаются подлым и наглым. Самые красивые телки всегда с теми, кто относится к ним чуть нежнее, чем к куску камня. Умные и талантливые никому не нужны. Толпа всегда на стороне того, кто громче орет. Чем ближе счастье, тем хуже его видно... Вот такой он жестокий, этот каменный век! Прям не каменный, а, прости господи, 21-й какой-то! 

К теме доисторической жизни кинематографисты обращались неоднократно и будут обращаться впредь. И еще идущий в кино 'Альфа' - тому подтверждение. Кто-то, переносясь на тысячи лет назад, ищет красоту девственной природы и 'оголенные' чувства нетронутого пороками цивилизации человека, кто-то ищет в той эпохе то, что как тогда, так и теперь, встречается редко - находчивость, ум, смелость, отвагу, честь, дружбу, любовь, добро; кому-то проще через призму времен показать очищенные от шелухи отношения человека с человеком или человека с природой, кто-то хочет восстановить и изучить эпоху с научной дотошностью, а кто-то - блеснуть спецэффектами и прочим аудиовизуалом. Особняком стоят доисторические комедии. 

Как ни странно, разброс комедий на эту тему весьма широк: от откровенно пародийных, использующих абсурдный юмор в стиле 'Монти Пайтон' 'Всемирной истории' и 'Миллиона лет до нашей эры' до семейных комично-сентиментальных 'Ледникового периода', 'Семейки Крудс' и 'Диких предков', от пошловато-каламбурных 'Начала времен' и 'Недостающего звена' до смешащих многочисленными анахронизмами стоунпанковскими 'Флинстоунами'! 

'Пещерный человек' - не хуже и не лучше прочих, - довольно забавная попытка переосмыслить начало эпохи первых открытий - как вынужденную необходимость восстания против грубой силы кучки неудачников-отщепенцев, изгнанных из 'официального' племени пока еще не прямоходящих людей. Надо сказать, фильм во многом повторяет куда более изобретательный мультфильм Пиша 'Недостающее звено', вышедший годом ранее, и, к сожалению, не способен блеснуть пародийными находками и остроумием 'Всемирной истории' Мэла Брукса, вышедшей почти одновременно с этой картиной, несмотря на то, что сценаристом 'Пещерного человека' выступил постоянный соавтор Брукса Руди Де Люка, почему-то, однако не работавший над 'Историей'. Режиссером выступил дебютант в большом кино Карл Готтлиб, сценарист, между прочими, спилберговских 'Челюстей' и постановщик номинированной на Оскар короткометражки 'Рассеянный официант' со Стивом Мартином. Хотя и сценарий и режиссура здесь как раз с неба звезд не хватают. Такое ощущение, что Де Люка тянет на полный метр скетч, снятый Бруксом для 'Всемирной истории', а Готтлиб выдохся уже в первые полчаса, и часто теряет темпоритм, штуку, для комедии очень важную. 

Однако, фильм остается забавной и весьма занимательной безделушкой, где интересно даже не столько что, сколько как. Довольно потешны нарочито наивная детализация каменного века и созданные с помощью покадровой анимации милейшие диназаврики, такие, как будто фильм снимался в эпоху классического 'Затерянного мира' или хотя бы 'Миллиона лет до нашей эры', а не в 80-е, когда вышедший в декабре того же 81-го года и снятый про ту же эпоху (только очень серьезно) фильм 'Битва за огонь' поражает реалистичностью грима и спецэффектов. Скорее всего, здесь все выглядит так не из-за намерения спародировать классику, а из-за страшной экономии, но, как говорится, убили двух зайцев сразу - разодев героинь в бикини Рэкел Уэлч, а монстриков сделав до смеха пластилиновыми, авторы сделали грамотный реверанс в сторону фильмов, на которых выросло несколько поколений. 

Еще потешней - посыл ленты, маскирующей под доисторическую комедию и историю любви, и историю становления первого 'гомо сапиенса', и чуть ли не историю первого в мире диссидента! Главный герой, физически слабый, но быстро приспосабливающийся, умный и изобретательный Атук с подозрительно еврейским носом Ринго Старра и бровками домиком, собирает вокруг себя толпу разношерстных лузеров - геев, негров, азиата, слепого старика, хромого и даже карлика, и с этой бандой придумывает первое оружие, первые доспехи, разжигает первый костер, жарит первую курицу, избавляет мир от тираннозавра (вероятно, последнего), приручает гигантскую ящерицу, побеждает грубую силу амбала-вождя и понимает, что любовь для немытого интеллектуала - это не большие сиськи и классный 'заг-заг', а поддержка и понимание. Это можно расценивать просто как случайность, а можно - учитывая национальность сценариста и режиссера - как веселую историю еврейства! 

Нельзя сказать, что все шутки выстреливают. Иногда авторам изменяет чувство вкуса, а иногда - и юмора. Смеешься порой не столько над шуткой, сколько над ее нелепостью. Но атмосферы всеобщей добродушной комичной суматохи, эдакого 'национального пересмешника' фильм при этом не теряет. Кроме того, есть и весьма удачные репризы, так, в фильме говорят на тарабарском 'доисторическом' языке, а единственный, кто говорит на английском - китаец, но его никто не понимает! 

Ринго Старр не показал никаких актерских высот, впрочем, их от него и не требовалось. Зато он очень искренне томно смотрел на красотку Барбару Бах, в отличие от своего героя, все-таки предпочтя ее миляге Шелли Лонг. Весьма комичен был Дэннис Куэйд в роли лучшего друга главного героя, и абсолютно на месте был исполинский Джон Матушак. А Лало Шифрин не стесняется заимствовать как классическую музыку, так и саундтреки из 'Космической одиссеи' и даже 'жандарма из Сен-Тропе'. 

В 'Пещерном человек' Готтлиб достиг своего режиссерского пика - он не сделал ничего (если не считать блестящего 'Рассеянного официанта', лаконичного и остроумного, однако, подозреваю, заслуга в том все же Стива Мартина, а 'Амазонки на Луне' хоть и были довольно смешными, по кассовому показателю уступили 'Пещерному' на порядок! ) успешнее. Конечно, он не стал большим кинохудожником, и 'Пещерный человек' - вовсе не шедевр. Это местами дурацкая и нелепая, а местами - неожиданно тонкая и смешная пустяковина, шершавая, корявая, но почему-то чертовски обаятельная! 

7 из 10