Нужно обладать большой отвагой (или жадностью), чтобы осмелиться делать триквел к фильму, который стал и кассовым хитом, и признанным шедевром жанра. Вторая часть, которую планировал снимать сам Стивен Спилберг, тоже оказалась успешной, тем более будучи снятой по 'горячим' следам оригинала. В ней принял участие и Рой Шайдер, и городок был тот же, так что атмосфера оригинала во многом была сохранена. 

Но это никак не относится к триквелу. Место действия здесь - океанариум, куда приплывает очередная белая акула, дабы полакомиться человечиной. Так как совсем без связи с оригиналом выдумывать было нельзя, то главным героем сделали сына персонажа Шайдера, Майка Броди. Он стал океанологом, как герой Ричарда Дрейфуса в оригинале, и уже сам является специалистом по акулам.

Известный художник-постановщик Джо Элвс, который не раз сотрудничал с маэстро Спилбергом, а в первых двух фильмах даже набирался опыта в качестве ассистента режиссёра, решил попробовать снять фильм сам. Получилось у него не то чтобы плохо, но и явно не так хорошо, как у Жанно Шварца, например, автора сиквела. Перед нами вполне обычный хоррор про акулу, динамичный, с хорошими спецэффектами, который и не ругал бы никто, если бы он назывался как-то иначе. Но с продолжений успешных франшиз и спрос выше, ведь поклонники всё равно понесут деньги в кинотеатр, дабы увидеть полюбившийся им сюжет. 

Возможно, в третий раз снимать про акулу в тех же декорациях было бы перебором, но и попытка сменить место действия не очень удалась. Вот у Ренни Харлина вполне получился захватывающий хоррор про акул на подводной базе, а у Джо Элвса скорее что-то среднее. И вроде бы всё есть для успеха, а всё равно чего-то не хватает. И мы понимаем ведь, в чём был секрет первых фильмов – в атмосфере и саспенсе. Здесь же перед нами история, которая не заставляет сердца зрителей тревожно биться. Ну, приплыла акула спасать своего детёныша и убивать народ, ну и ладно. И даже не сомневаешься, что её обязательно обезвредят. А персонажи, несмотря на то что к сценарию был причастен талантливый автор Ричард Мэтисон, не вызывают тревоги за свою судьбу, ибо не очень-то веришь в их реальность. 

Итого перед нами обычный хоррор на один раз, который запоминается разве что сценой захватывающего уничтожения акулы. Остальные эпизоды выглядят необязательным дополнением к ней. 

6 из 10