Третий фильм самой знаменитой акульей эпопеи неожиданно порадовал меня резкой сменой обстановки — на сей раз вместо островка Эмити нам предстоит побывать в огромном, оборудованном по последнему слову современных технологий, аквапарке «Водный Мир». Но этим изменения не ограничились. 

Теперь в фильме орудуют сразу две акулы-убийцы решившие устроить себе кровавое пиршество из несчастных отдыхающих.  На этот раз кровожадным рыбам-людоедам будет противостоять не шериф Броди, а его старший сын — Майк, уже ставший взрослым к тому времени. Помимо действительно интересного и оригинального сюжета, «Челюсти-3» способны похвастаться воистину отличным актёрским составом. Роль Майка в картине исполнил замечательный культовый актёр Деннис Куэйд, знакомый зрителю по таким шедеврам кинематографа, как «Радиоволна» и «Серфер души», ну а начальника аквапарка сыграл никто иной, как самая настоящая живая легенда, легендарный афроамериканский актёр Луис Госсет Младший. 

Так что, к актёрским работам никаких претензий возникнуть попросту не может. Между прочим, очень забавный факт: спустя два года Куэйд и Госсет по второму разу встретятся на съёмочной площадке (я, конечно же говорю о знаменитой фантастической картине Вольфгана Петерсона «Враг мой»). Стоит также упомянуть тот факт, что данная картина снималась в новомодном ныне формате 3-D, который в первой половине восьмидесятых годов, только начинал набирать популярность.

Почти  у всех в памяти осталась не только «Пятница-13, часть 3», первая переместившая франшизу в трёхмерный формат, но и чуть более поздний «Амитивилль 3-D» (как ни странно, но все эти фильмы являлись третьей частью сериалов). В фильме грамотно выстроенный сюжет, он действительно захватывает, видно, что режиссёр и сценаристы хорошенько поработали над непредсказуемостью фильма, придав действию ряд весьма неожиданных поворотов. 

Есть и атмосфера, пусть и менее густая и необычная, чем в первых двух частях.  Но некоторая затянутость всё же есть, особенно первые полчаса. Зато потом нас ждёт весьма серьёзная гонка на выживание. Также стоит отметить, что в этой части стало гораздо больше насилия и убийств. Много откусанных рук и ног, много изувеченных острыми акульими зубами, человеческих тел, кровь, литрами окрашивающая океанскую водную гладь. Что касается акулы, то она стала ещё реалистичней — если раньше у модели была только передняя часть тела, то теперь она обзавелась и массивным хвостом. К тому же и сама голова с челюстями подверглись ряду улучшений, приобретя большую подвижность и плавность в движении, но все же при всех явных улучшениях, зверюга производит не настолько сильное впечатление, как раньше. Может быть именно потому, что раньше акула держалась под водой, и в этом была недосказанность. Ещё мне немного не понравилась применённая ни к селу, ни к городу, мультипликация в самом финале фильма. Да, спецэффекты здесь рисовали те же люди, что работали над, 'Робокопом', но качество оказалось менее высоким даже тогда. В наше время карандашные прорисовки третьих 'Челюстей' и вовсе выглядят убого, чего не сказать о сделанных по старинке эффектах первых двух фильмов. В общем, лично меня этот фильм не так зацепил как предыдущие — не знаю, но чего-то в нём не хватает…

Вывод: Неожиданно оригинально. Вполне приличный, грамотно поставленный триквел, толково развивающий идею, заданную Стивеном Спилбергом и Питером Бенчли ещё в далёком 1975 году. Фильм заметно прибавил в динамике и визуальной жестокости, но, к сожалению, несколько утратил в атмосфере и саспенсе.

9 из 10