D

Если появление на свет первых 2 частей франчайза было полностью оправдано, т. к. они являлись экранизациями одноимённых романов про гигантскую белую акулу, то триквел уже создан только ради того, чтобы ещё раз изъять деньги из карманов любителей 'Челюстей'.

2D

Как Вы прекрасно понимаете, чтобы ещё раз сорвать деньги с зрителя, тем более выпуская фильм, который не имеет под собой книжной основы в отличие от предыдущих частей (ведь 'Челюсти 3' книги не было), то нужно придумать нечто такое новое, оригинальное, что снова привлечёт людей на сеанс кино. Это что-то новое (как решили авторы фильма) - перенос картины в 3D-формат. Оттуда и название у фильма 'Челюсти 3D' (когда-то было очень модно называть третьи части франчайзов не просто 3, а 3D).

3D

Конечно, у современного зрителя 3D такого уровня вызовет только смех, но, как водится, нельзя сразу начать с современного, всякая технология поначалу энное количество времени обкатывается, постепенно совершенствуясь. Для того времени такое 3D было обычным в кино и, коли Вы смотрите старый фильм, то и смотрите его как современник этого фильма.

4D

Сам сюжет фильма хорош. Рассказывается про двух повзрослевших детей Мартина Броди (которого играл покойный ныне Рой Шайдер - царство ему небесное!). Только вместо острова Эмити из книжной дилогии, триквел переносит действие в подводный парк Sea World. Как водится, в ужастиках на воде действие фильма начинается перед самым открытием чего-либо (летнего сезона, соревнований на воде и т.д.). Причём штамп утвердила первая часть данного франчайза. В данном фильме появление акулы приходится на открытие этого самого подводного парка Sea World.

Вердикт. Хороший триквел легендарного фильма, существование которого оправдано появлением 3D (надо же и 'Челюсти' было перенести в 3D!). А так - обычное кино, авторы которого решили ещё раз подзаработать денег на именитом франчайзе.

6 из 10

7 из 10 (в 3D)