Третья часть о неуничтожимой белой акуле, как по мне, получилась значительно удачнее второй. Хотя бы потому, что здесь, как и в первом фильме, акуле противостоят вполне зрелые мужчины и женщины, а не дети с подростками, отчего фильм смотрится серьёзнее. 

Преимущество триквела над остальными фильмами также в том, что он, пожалуй, самый динамичный. Убийства начинаются с первых пяти минут и отличаются особыми кровавостью и жестокостью, коих гораздо меньше в остальных трёх частях. Больше всего впечатляет сцена с откусыванием руки у одного из пловцов и дальнейшее пережёвывание несчастного. Любопытно, что здесь есть кое-что от «Чужого», а именно – нагнетание особого вида саспенса, в закрытом пространстве (здесь, вспомним, уже не открытое море, а изолированная лагуна), что не могло предать фильму особый шарм. Ещё интересно то, что триквел «Челюстей», как и третья часть «Пятницы-13» , вышедшей годом раньше, был снят в 3-D формате, считавшимся технологическим кино-прорывом начале 80-х. 

Вердикт: возможно, не такой легендарный, и великий, как оригинал, но и не такое убожество, как 2-ой и 4-ый фильмы. Если вы фанат оригинала или любите фильмы на акулью тематику, «Челюсти-3» обязателен к просмотру, если же нет, то особого смысла смотреть фильм, наверное, нет. 

8 из 10