Где-то лет 5-7 назад я впервые увидел третью часть этого фильма, и он оставил у меня массу положительных впечатлений. Однако, посмотрев его в наши дни, я понял, что недочёты здесь имеются. В некоторых эпизодах, конечно, можно было отразить реальный ход действий, а не вставлять компьютерные анимации (например, когда акула разбила стекло в Центре управления). Очевидно, создатели фильма просто пожалели денег на дорогие спецэффекты. Непонятно зачем была нужна история про двух мошенников, собиравших кораллы. А так придраться в принципе больше не к чему. 

Из положительных моментов отметил бы, что сюжет фильма разворачивается только на территории аквапарка, т. е.  акула весь фильм плавает в огороженном пространстве.

Ещё я бы отметил достойную игру актёров.

В общем, из квартета Челюстей ставлю третью часть на второе место – оригинал ей превзойти не удалось.  

9 из 10