Сыграв свою эпохальную роль в последнем эпизоде 'Звездных войн' маленькие, но отважные и смекалистые эндорские аборигены настолько полюбились юным и не очень зрителям, что уже через год 'Лукасфильм' выпустил сольный телефильм, целиком и полностью посвященный пушистым эвокам. 

И пусть картина явно не дотягивает до Оригинальной трилогии, она в то же время не лишена атмосферы и очарования. Чтобы проникнуться приключенями героев и понять происходящее на экране действо, вовсе не обязательно знать массивную историю вселенной Звездных войн. Несмотря на то, что сюжет картины весьма камерный и самостоятельный, в фильме все таки содержатся отсылки к основной Саге на радость фанатам: из шестого эпизода в фильм перекочевали главный герой Уикет, его брат Вунка (в 'Возвращении Джедая' угнавший самоходку AT-ST вместе с Чуи), а также шаман племени Логрей, почему-то сменивший облик; космический корабль семьи Товани напоминает о безграничной 'далекой-далекой' Галактике, а музыкальная тема Джона Уильмса навевает приятные воспоминания.

'Приключения эвоков' по сути принадлежит к жанру классического детского фэнтези с некоторыми элементами фантастики, и по духу этот фильм очень близок к другому небезизвестному творению Джорджа Лукаса - сказке 'Уиллоу' с тем же актером в титульной роли, Уорвиком Дэвисом. Если вы любите подобные фильмы, желаете побольше узнать о героических приключениях и мирной быте эвоков, или же просто хотите скоротать время в ожидании седьмого эпизода Звездных войн - то не раздумывайте, и присоединяйтесь к 'Каравану Смельчаков' в их захватывающем походе.

7,5 из 10