Звездные войны уже давно перестали быть просто шестью эпизодами, снятыми для киноэкранов. Вселенная Джорджа Лукаса разрослась на неведанные масштабы и стала радовать поклонников книгами, играми и телевизионными ответвлениями основных фильмов. Вот именно к этой категории и относится милый семейный фильм Приключения эвоков. В принципе эту ленту могут смотреть все категории зрителей, и, самое главное, те, кто не является поклонником Саги Лукаса.

Действие картины происходит на спутнике газового гиганта Эндора. Это планета, на которой происходили ключевые события шестого эпизода Звенздных войн - Возвращения джедая. Но кроме места действия и расы эвоков этот фильм имеет мало общего со Звездными войнами. Картина была снята специально для детей и является безобидной сказкой, в которой есть добро и зло, а также страшные монстры. В какой то мере Приключения эвоков можно назвать классикой детского кинематографа. И тем более этот фильм дорог поклонникам Звездных войн, ведь это еще одна возможность соприкоснуться с удивительным миром Далекой-далекой Галактики!

10 из 10