Относительно недавно посмотрел этот фильм, хотя являюсь давнейшим поклонником star wars, но про него никогда не слышал. Фильм произвёл положительное впечатление, конечно с оригинальной трилогией не сравнится, но для детского незамысловатого кино очень даже не плохо. Атмосфера  Эндора  сохранена точно такая же как и в 6 эпизоде, так что при просмотре навеваются воспоминания о заключительной части классической саги, что не может не радовать. Сюжет банален и прост, но большего здесь и не надо тк фильм со своими плюшевыми медведями, шаманами и молодыми главными героями явно рассчитывался больше на детскую аудиторию. Медведи сами по себе такие же как в 6 эпизоде и по моему мнению вписываются в такой фильм гораздо лучше чем в тот же «Возращение Джедая», там сцена нападения эваков на штурмовиков смотрелась уж очень банально, как мелкие медведи могут завалить столько натренированных солдат непонятно, да и вид самих медведей убавлял серьёзность всего происходящего на экране действия. Из  всего  что насоздавал Лукас  по мотивам ЗВ, я имею ввиду «Войны клонов» с их деревянной графикой  и тому подобное  фильмы про эваков мне понравились больше всего. Если понравится этот фильм то не забудьте посмотреть продолжение «Эвоки: Битва за Эндор» там всё на том же уровне. 

Рекомендую к просмотру фанатам ЗВ и любителям детских фильмов и мультфильмов типа «Мишки гамми», остальные могут проходить мимо.

10 из 10