На своей памяти всего два фильма побивших другие по количеству пересмотра - это «Авалон» (2001) Мамору Осии (> 9) и «Битва за Эндор» (1985) (8). Если первый - это как дзен, пустота, в которую смотришь, и каждый раз находишь что-то новое (сейчас уже не смотрю). То второй оказался «залипательным» в детском возрасте, потому что всё в нём было подходящего размера. 

Маленький домик в лесу, стулья, тарелки, лестница на второй этаж. Маленький мишка-эвок, ещё один маленький разумный зверёк-воришка. Страшный и недружелюбный, но на самом деле добрый, старик (с виду вылитый Гейб). И есть на самом деле страшный окружающий мир, которым правит король со своей ордой (эти ребята копия Скелетора и его прихвостней из Хи-Мена). Главный герой… вообще-то я на самом деле думал, что он пацан, а это оказалась девчонка Синдел. Тоже была подходящего роста и возраста. Сказочный мир, где есть и звездолеты и драконы, бластеры и магия. При просмотре фильма ребёнок раз за разом переживал стадии: потеря близких, обретение друзей, поимка и побег, счастливое спасение.

В то время так же смотрел и оригинальные «Звёздные войны». И там тоже был этот же шаблон. Но для ребёнка важнее был фильм про Эндор.

И пожалуй, в то время впервые столкнулся с понятием зависимости. Ребёнок очень быстро соображает, как получить удовольствие. Записать фильм единожды на видеокассету, и затем прогонять его снова и снова. Чтобы ещё раз оказаться в подходящем фэнтезийном мире. А ещё лучше и не покидать его вовсе.

Как мне кажется, это всего лишь бегство от смерти. Внешний мир страшен, как король Терак. Счастливое спасение - сбежать в выдуманный мир. 

В действительности же полюса добра и зла оказываются перевёрнутыми.