После окончания истории про Люка Скайуокера Джордж Лукас решил продолжить существование Звездных войн во многочисленных вспомогательных проектах. Одним из них стал хороший детский телефильм Приключения эвоков, вышедший в 1984 году, и вот спустя год последовало продолжение истории маленького народа на опасной луне Эндора.

Как и первая лента, Эвоки: Битва за Эндор является продуктом, предназначенным для детей и поклонников Саги. Во второй картине нам показывают новых действующих лиц, среди которых новые злодеи во главе с Королем Тераком и загадочная ведьма Чарал. В этой ленте стало немного больше тьмы и таинства, но смотреть картину от этого стало лишь интересней! Среди персонажей также появляется и эвок в исполнении Уорвика Девиса. Именно он играл в Возвращении джедая маленького эвока, подружившегося с принцессой Леей.

Также в картине используется оригинальная мелодия Джона Уильямса из шестого эпизода - мелодия эвоков, что еще больше сближает кинотеатральные фильмы с телевизионными!

В итоге хочу сказать что Битва за Эндор - замечательный фильм для всей семьи и его стоит посмотреть вне зависимости от того любите вы Звездные войны или нет! Это удивительный мир и с ним нужно познакомиться!

10 из 10