Стандартная комедия 30-х с Кларком Гейблом в привычном образе ловкача. Обаятельный букмекер зарабатывает делая ставки на бегах в Саратоге, где окучивает богатеньких лохов. Вскоре ему подворачивается крупная рыбка в лице жениха дочери друга букмекера, конезаводчика. Аристократ миллионер, желающий всячески угодить своей блондинке невесте, что может быть более привлекательным для ловкого афериста?! Он лихо раскручивает простака, в то время как невеста пытается ему помешать, однако все ее попытки, конечно же, идут прахом. Очень скоро девушка понимает, что сердце безвозвратно капитулировало, и она влюбилась в мошенника букмекера. А как же иначе!

Средний фильм, но при просмотре его возникает чувство некой потери. И правда ведь во время съемок этого фильма смерть настигла культовую платиновую блондинку Джин Харлоу. Примерно с середины фильма ее героиня перестает поворачиваться лицом, носит широкополые шляпы и ее если и показывают анфас, то издали и в движении. Это сейчас технологии дошли до возможности оживить на экране любого, а тогда могли лишь подобрать актрису с похожей прической и комплекцией. Представляю, каково было актерам доигрывать легкую комедию, после утраты Джин. 

Несколько сцен в середине фильма, где героиня лежит в постели, а Гейбл поит ее микстурами, видно Харлоу уже чувствовала себя плохо и ей пытались облегчить съемки. Показательна и сцена, где герой Гейбла подсылает к героине  врача, а она до хрипоты пытается доказывать, что совершенно здорова! 

7 из 10