Интересно понаблюдать за людьми, работающими на фабрике по производству разных предметов, сделанных из стекла. Так же надо учитывать, что это 50-ые годы 20 века, т.е. период, когда для человека подобное изготовление из стекла и всевозможных предметов из него было новшеством, а для простого человека, который никогда не был на такой фабрике, действительно вызовет интерес его производство.

Короткометражная документалистика на данную тему - это история о том, как начинался процесс изготовления из стекла в те, уже далекие времена и Американская Академия 'Оскар' правильно сделала уделив внимание на работу Берта Ханстра, так как зрители всегда смогут вспомнить прошлое и посмотреть как когда-то все только начиналось, к каким прибегали идеям и станкам, чтобы 'вылить' нужный предмет из стекла. Поэтому короткометражка заслуживает внимания и на сегодняшний день особого интереса к ней!