Фильм, будучи в своей жанровой принадлежности триллера, исследует, в принципе многие частые кинематографические элементы остросюжетной истории о человеке, который попадает в некую неприятную ситуацию, да к тому же на незнакомом для себя поле действия. Однако режиссёр, поставивший данную экранизацию по Гансу Вернеру Кеттенбаху (Hans Werner Kettenbach), филигранно выводит аспект дискомфорта в своей ленте, не прибегая к шустрому экшену, не выставляя на передний план образ Героя, не слишком ударяясь в социально-расовые столкновения, тем не менее, интригуя, затрагивая личностную метаморфозу, и выявляя общественные прорехи, но повседневно близко к реальности, к достоверному триллеру, способному приключиться с любым туристом или командировочным, никак не ожидающим подвоха.

Сюжет показывает англичанина в достоверном эмоциональном исполнении «чернокнижника» Джулиана Сэндса (Julian Sands), работающего на американском континенте, ответственного за юридические дела в музыкальной индустрии. Выкроив пару дней, он думает отправиться на озеро, чтоб порыбачить, но всё идёт наперекосяк, ведь соседка в дешёвом мотеле поднимает вопли по поводу каких-то денег в присутствии пары вошедших мужчин, отчего наш герой, не желая портить себе отдых, уезжает прочь, никак не отреагировав. После он прочитает в газете, что в штате совершенно ограбление банка и один из подельников женского пола был забит до смерти в гостинице этой ночью. А на автостраде его всё время преследует машина, наверняка пары убийц, желающая расправиться со свидетелем!

От такого начала, режиссёр демонстрирует отличный детектив, точно хичкоковским методом играя с ощутимой насущной ситуацией на нервах главного персонажа, который, во-первых, никак не причастен к происходящему и попросту невиновен, ведь смалодушничать и оставить незнакомку-женщину в беде всё-таки не смертный грех, так как в мотеле имеется владелец, обязанный вызывать полицию на крики, а во-вторых, он детально достоверно прописан в характере, точно реальный живой человек. Данная пропись личности добавляет красок и без того в отменно поданный антураж фона на зло такому душному и жаркому климату в контраст пасмурной прохладе Европы, куда спасительно мечтает вернуться втянутый в опасную дорожную дуэль человек. Всё в нём отторгает этот американский пыльный мир с грязными бедными необразованными темнокожими, волосы которых он даже никогда не трогал в жизни, в отличие от хорошо осязаемой ожидающей дома невесты, налаженной работы, карьеры. Он ведёт себя, как будто происходящее здесь его не касается, то есть, этот захолустный клочок земли существует только ради рыбалки, и всё остальное – пускай остаётся, как было без него. В мыслях вот он выудит рыбу, не снимая свой костюм с галстуком, рубашкой и итальянскими туфлями, и сев на самолёт забудет Теннесси, его запутанные дикие дороги, кафешки, мотели, преступления. Туристу вмешиваться в чужое не подобает, поэтому можно быстро позволить себе забыть о долге сообщить полиции по телефону об инциденте.

И лишь когда погоня набирает обороты, явно показывающая заблуждение самообмана с отрицанием собственной причастности к нахождению именно здесь и сейчас, а не мысленно в Европе, главный герой вынужден прилагать силы и смекалку, чтоб скрыться от преследования, тем самым банально сохраняя жизнь, к тому же не менее важна прерогатива умудриться обелиться перед законом, как известно, возглавляемым Фемидой с повязкой на глазах, рубящей с плеча одинаково, если нет фактов делающих из тебя только свидетеля, а не косвенного сообщника. Но властью насмешки судьбы, имеющий образование юриста в третьем поколении, грамотный человек оказывается неспособен действовать вдали от цивилизованного Лондона. Знание буквы Закона и своих прав на пыльных дорогах и в речных лесах Теннесси – бесполезно. Такие, как он «животные» не из этой фауны. И в чем, куда большее особое чувство юмора воли случая, подобранный «гадкий утёнок» в поношенной дырявой джинсовой одежде – несовершеннолетняя, бросившая начальную школу, темнокожая девушка оказывается умелым проводником в этом опасном месте! Но доверять нельзя никому в ситуациях, когда собственная безопасность и жизнь висит на волоске, поэтому нужно быть осторожным вдвойне…

Точно деля на две равные доли свой фильм, режиссёр во второй половине хронометража ввергает зрителя наряду с действующим персонажем в иную опасность, подстерегающую наивных не здешних, навлекших на себя подозрения в Штатах – местное правосудие маленького городишка, где проживают, наделённые властью значка или статусом судьи, хозяева положения, словно американский урезанный вариант персонажей из гоголевской книги о местечке N. Но и тут не изменяя неспешного стиля повествования близкого к достоверной прозаичной проверке на прочность характера приезжего, создатели картины вовсе не думают обличать несовершенство судебной системы дальних штатов Америки, наказывать «мелких людишек», компенсирующих человеческую и моральную несостоятельность званием помощника шерифа, а всё так же наряду с былым, лишь жизненно рассказывают о судьбе, застрявшего в городке невиновного. 

Тем самым, фильм понравится немногим за счёт своей неторопливости, но любители качественных детективных ситуативных триллеров с отличной атмосферой тотального дискомфорта погони и подозрений, явно получат достаточную порцию зрительского удовольствия. К тому же искренне не сопереживать главной паре персонажей очень трудно, ведь они прописаны в контраст такие разные с  непохожими судьбами и даже внешне полные противоположности, но сумевшие найти общий язык взаимопомощи и человеческой доброты. Тот отрезок пыльной дороги с судебным разбирательством и был для них самой настоящей жизнью, а не будущее адвоката в Европе или достигнутая мечта, зажатая в руках у бродящей вдоль автострады начинающей певицы.

Чему учит кино, думаю, догадаться не сложно, ведь все беды центрового персонажа берут своё начало от совершения Поступка в мотеле, который он упустил, посчитав лишним для себя, для рыбалки и отлёта домой.

8 из 10