Фильм снят по мотивам пьесы Курта Воннегута и театральность чувствуется здесь во всем. Первые пять минут нас в довольно необычной форме знакомят со всеми действующими персонажами, а именно:

 молодой матерью и вдовой Пенелопой, уютно расположившейся в кресле гостиной, больше напоминающий музей Дарвина; 

ее мужем, который без вести пропал на долгих восемь лет - суровым полковником и его товарищем по несчастью, которые забрались на высокое дерево, спасаясь от хищника в диких джунглях Африки;

новым избранником незадачливой вдовушки, доктором-пацифистом, с которым мы встречаемся в его кабинете.

Каждый выдает о себе несколько слов, идеально раскрывающие характер и свое отношение ко всему происходящему. И вот, когда все ружья аккуратно развешаны по стенам в ожидании своего выхода, начинается основное повествование. 

Вдовушка, которая смирилась с гибелью супруга, наконец, решается выйти замуж за тихого и скромного врача, являющегося полной противоположностью ее супруга. Это становится ясно, когда в квартиру до отказа набитую чучелами животных вваливается без предупреждения грубый и нахальный мужчина, на проверку оказавшийся пропавший восемь лет назад хозяином дома. 

Сын, для которого отец казался героем, теперь вынужден осознать, что тот ни во что никого не ставит. Люди для папаши лишь средство достижения целей. Например, товарищу с которым глава семейства прожил восемь лет плечом к плечу, ни разу не давший усомниться в своей надежности, он заявляет, что единственное за что его терпел и мало-мальски уважал, так это за убийство мирных граждан в Японии. 

Здесь, если подумать, очень много тем для обсуждения: будь то раскрепощение современных женщин, способы воспитания детей, убийства не в чем неповинных людей по приказу (гениально сравнили бывшего офицера США и немецкого офицера) и многое другое. Выводы приходиться делать самому, поскольку слащавого финала ждать не приходиться (чего я, кстати, ожидала и в той же Кошке на раскаленной крыше, где собраны куда менее приятные герои).

А вот Ванде Джун уже безразличны происходящие в нашем мире события, она отстраненно наблюдает за всем в компании немецкого офицера и бывшей третьей жены главного героя в перерывах между занимательной игрой, которая кажется,  куда важнее всех мирских проблем. 

9 из 10 

(быть может не шедевр, но на удивление крепкая мелодрама, заслуживающая внимания)