Что Вы знаете о Лаки Лучиано??? Ум, коварство, боснословные амбиции, хладнокровие и кровожадность - вот, пожалуй, как можно описать этого необычного и явно выделяющегося гангстера...

Хотите узнать больше, пожалуйста, врата гангстерских перепетий и преступного мира откроются для Вас во всей красе и со всеми подробностями в этой кинокартине Францеско Рози.

Сразу же и с ходу хочется предупредить всех зрителей и интересующихся этим примечательным персонажем и его историей, что фильм сугубо биографичен и прост в подаче, не стоит ждать масштабов и зрелищ ибо все это заложено в самой экранизации истории одного из самых опасных гангстеров своего времени.

Год выпуска определяет примерные возможности реализации, но в данном случае все так, как оно должно быть: реалистично, постепенно и интригующе. Вот те три составляющие, которые объемлют все остальные эпитеты, связанные с описанием этой кинокартины.

Режиссер воссоздал атмосферу погружения в биографичную историю очень умного и опасного человека - Лаки Лучиано - гангстера, мыслителя, политика и дельца, обладающего острым умом и таким же хладнокровием. Францеско Рози истинный итальянец, который от себя пропитал картину итальянским менталитетом и духом, это чувствуется как в деталях, так и в совокупности. Получилось это у него весьма неплохо!

Описания и акценты на понравившиеся моменты не актуальны вовсе, стоит посмотреть и сделать свой вывод из увиденного, кто-то будет восхищаться главным героем, кто-то осквернять, кто-то возненавидит. Но факта особенности этого человека и его следа в истории не оспорить никому!

Некий итог: для тех, кто ищет правду и для тех, кому просто интересен этот опасный и жестокий мир мафии и преступности стоит окунуться с головой в историю очень одиозного гангстера - Лаки Лучиано - человека, который один из немногих мафиози, умер своей смертью!