Для того, чтобы рассказать о последних годах жизни одного из самых известных мафиози — Лаки Лучиано жизненно правдиво, без налета криминальной романтики, Франческо Рози пригласил поработать над сценарием Тонино Гуэрру. Может быть, поэтому фильм покажется скучноватым для поклонников гангстерских боевиков. 

Прагматичный Счастливчик Лучиано символизировал собой новую главу в истории мафии. В отличие от взрывного Аль Капоне, Чарли, будучи искусным политиком, предпочитал держаться в тени. По этой причине Лаки Лучиано в блестящем исполнении Джана Марии Волонте обходится без церемоний и театральных фраз. Ему нет нужды «делать предложения, от которых нельзя отказаться». 

Лаки Лучиано от Франческо Рози — глава управляющей компании преступного холдинга. Он умел вести бизнес, договариваться. Потому и не подарил биографам широкого пространства для вдохновения. Вот и у Рози получилась производственная драма. 

7 из 10