Сначала возможно очнуться после потери сознания и почувствовать, что тебя пытают...после некоторого прибывания под очередными пытками снова будет потеряно сознание.

В следующий раз мужчина средних лет (Жан-Луи Трентиньян) придет в себя в пустой камере психиатрической больницы, и наверное задумается над тем сколько его продержали взаперти и сколько уже пыток над ним провели. Уверенность будет в одном - в том, что потеряно ощущение времени и его держат взаперти очень давно. Далее, притворившись мертвы, он будет ждать когда им заинтересуется охрана.... Охранник склонится над заключенным проверит жив ли тот - его придется убить ради побега и спасения от жестокости и пыток, ради шанса хоть не надолго обрести свободу. Почему мужчину пытали и держали в больнице - будет первым секретом.

Бежать придется куда-нибудь, лишь бы подальше от мучителей и мук. В памяти будет одинокая женщина с которой иногда приходилось делить кров и любовь. Она как всегда будет рада повидаться с загадочным любовником, она так же поможет деньгами, а главное - у неё можно будет немного передохнуть перед дальнейшими странствиями в бегах. Не женщина, не мужчина так и не раскроют лишних секретов. Тайна беглеца так и останется - его личным секретом.

Одинокий мужчина будет идти заброшенными тропами французкой провинции. Его единственным желанием будет короткий отдых в одном заброшенном сарае данной местности. Но на дороге он встрети грубоватого местного жителя(Филипп Нуаре) и будет вынужден идти дальше из этой провинции, что б не привлекать особого внемания к себе. Вот только этот же местный чудоковатый житель пожалеет странника и разрешит переночевать у себя в имении - в старом полуразвалившемся замке. В нем кроме уже известного нам хозяина, лет 50-ти, окажется более молодая супруга(Марлен Жобер), котрая будет женщенной-секретом, её хобби - на досуге ваять скульптуры из камня и немного привольно относится к жизни ради забавы. 

Хозяин замка окажется писателем и ученым, интересом которого являются различные насекомые. Он не будет задавать лишних вопросов страннику, он просто поможет ему спрятаться от властей и предоставит приют в своем доме, пищу и отменное вино. Женщина же будет боятся чужака, её будет тревожить его напряженное поведение и страх быть пойманым. Но она очень сильно возжелает его, и желание быть с ним будет таким же сильным как и её страх перед его таинственностью и непонятными никому секретами.

Мужчины подружаться и между ними возникнет странная почти братская связь. Женщина и беглец почувствуют близость к друг другу, и между ними возникнет секретное чувство. Троица захочет не единожды расстаться, и так же не один раз воссоединится вновь. Они пустятся в бега от всех, хотя будет явным, что их мало кто преследует. В середине повествования появится револьвер, и конечно же по законам жанра - ему предстоит выстрелить. Но кто есть кто во всей истории, кому сужденно стать жертвой, а кому убицей, и что есть паранойя, а что истинная опасность, в чем правительственный заговор и всеобщий обман - до самого финала так и останется странным, но пленительным секретом! 

Приятного просмотра всех перечисленных секретов под музыку гениального Эннио Морриконе. Ярких ощущений от работы художников-оформителей, которые раскрасили киноленту ярчайшими декорациями. Окунитесь в атмосферу паранойи и странных секретов, когда даже деревья в лесу истекают смолой словно бурой кровью.