Дэвид  (Жан-Луи  Трентиньян), убив  охранника,  бежит  из  странного  заведения, напоминающего  то ли тюрьму, то  ли  психиатрическую  лечебницу, в  которой  людей  подвергают пыткам. Ненадолго  заскочив  в  Париж, чтобы  перехватить  денег  у  любовницы, Дэвид  отправляется  в  малонаселенный  горный  район, откуда  он  рассчитывает  перебраться  в  Испанию. Там  он  случайно  натыкается  на  супружескую  пару – Томаса  (Филипп Нуаре)  и  Джулию  (Марлен  Жобер), у  которых  свои счеты  с обществом  и  которые  посему  решили  от  него  удалиться. Томас  пишет  книги  о  животных, но  мир  природы, созданный  им, по  своей  жестокости чем-то  напоминает  мир людей, По  ходу  фильма  становится  понятно, что  Томас не  впервые  приглашает  в  свой  отшельнический  дом  посторонних  мужчин, ибо  это  оживляет  их  монотонную  супружескую жизнь. Однако  приглашение  этого  гостя  оказалось  весьма  опрометчивым  поступком. Наутро  над  безлюдной  территорией  уже  летают вертолеты, чуть  позже  возле дома  Томаса  военные  устраивают  учения  (эта  сцена  выглядит  абсолютно  сюрреалистической), а Дэвид  объясняет  супругам, что  весь  сыр-бор  разгорелся  из-за  него, потому  что он  случайно  узнал  какую-то  очень  важную  государственную  тайну, из-за  которой  власти  готовы  убить  и  его, и  всех  тех, кого  он  мог  в  нее  посвятить. В  то  же  время  газеты  сообщают  о  том, что  из  психиатрической  лечебницы  сбежал  психопат-параноик, который  внешне  ведет  себя  абсолютно  адекватно, однако  при  малейшем  подозрении  на  угрозу  своей  жизни  начинает  убивать. Сперва  Томас  хочет  искренне  помочь  Дэвиду, потому  что  чувствует, что  тот говорит  правду, и ощущает с ним  внутреннюю  близость, однако  потом  Дэвид  присваивает  себе  пистолет  Томаса, и теперь  супруги  оказываются  чуть ли не в заложниках. Кто  же  он, этот  Дэвид, случайная  жертва  системы  или  действительно  убийца-параноик, которому  везде  мерещится  слежка?

Картина  поставлена  по  роману  Фрэнсиса  Рика  «Нежелательный  спутник». Дэвид  и правда  оказался  спутником  крайне  нежелательным, потому  что  перевернул  жизнь  супругов, загнав  их  в такую  ситуацию, из которой  трудно  выбраться  живыми…

Ж.-Л. Трентиньян  искусно  играет  то  робкого,  неуверенного  в себе  неудачника, то  застенчивого  и нежного   влюбленного, то  хладнокровного  убийцу, то  психопата  с пеной  у  рта, поэтому  зрителю до конца  картины  трудно  определить, кто  же  его  герой  на  самом  деле. Несмотря  на  то, что  на  разных  обличьях  Трентиньяна  держится  вся  интрига  фильма, и  малейшей  режиссерской  оплошности  или  нестыковки  хватило бы для того, чтобы  конструкция  фильма  показалась  искусственной, Робер  Энрико  еще  раз  доказал, что  он  один  из  самых  естественных, гармоничных  и  психологически  тонких  режиссеров  мирового  кино, умеющий  отлично работать  с актерами. Великолепна  в  фильме  Марлен  Жобер, которая  очень тонко передает  мгновенные  перепады своей героини – сперва  она  увлечена Дэвидом  и заинтригована  сложившейся  ситуацией, потом  обеспокоена, потом  начинает  ревновать  мужа  к  Дэвиду, а Дэвида – к мужу, потом  предчувствует, что все закончится плохо, и  пытается  любой  ценой  избавиться  от  гостя, а в конце – совершает предательство обоих… Роберу  Энрико, судя  по  всему, не  особо  любившему  женщин (думаю, главная сентенция, которую можно вынести из его более  позднего  фильма  «Орел  или решка» - «Жены  годятся только  на  то, чтобы  их   укокошить»), не  занимать  знания  женской  психологии. 

«Секрет» -  в  одинаковой  мере  и  закрученный триллер, и тонкая  психологическая  драма, и  политический  памфлет  об  аппаратах  власти. При  этом  ни  один  из  жанровых  компонентов  не  превалирует  над  другими. Даже  если фильм и не попадает  в  шеренгу  великих  шедевров мирового кино, он  представляется мне  весьма  значительным  кинопроизведением. Лично у меня  после  просмотра  картины под влиянием ее слегка параноидального сюжета сложилось впечатление, что  в середине семидесятых годов прошлого века в разгар «холодной войны» госдеп США под прикрытием кинопрокатных организаций купил эксклюзивные права на дистрибьюцию некоторых фильмов, подрывающих общественные устои, после чего эти фильмы были положены на полку. К таким фильмам определенно можно  было бы отнести «Покушение» Буассе и «Секрет» Энрико.   

7 из 10
