Целиком и полностью присоединяюсь к отзыву моего друга cyberlaw в отношении фильма 'Из вечности'.При просмотре поймал себя на мысли, что это кино гораздо сильнее нашего культового 'Экипажа', хотя некое сходство у них безусловно присутствует. Джон Фэрроу прямо скажем выдал фильм на гора. И если начало фильма немного интригующее, но не столь эффектное, то спустя полчаса, ты уже смотришь не отрываясь и не прерываясь.

По правде сказать, я не большой любитель и знаток приключенческих фильмов. И аннотация к фильму указывает на некоторую принадлежность и данному жанра. Может быть в силу того, что я видел кино из категории приключений где много суеты беготни, много действий, да всё без толку. А вот фильм 'Из вечности', опять же по аннотации вроде бы может примкнуть к приключениям, да не совсем. Это по сути драма, какая она есть. И в этом несомненная прелесть картины Джона Фэрроу. Он настолько ясно и правдиво погружает в мир своих героев, что хочется смотреть и смотреть.

К примеру, красавица, но не умница, потому как ведёт не праведный образ жизни Рена (Анита Экберг), по ходу фильма меняется. И её изменение носящие внутренний характер показаны настолько естественно и органично, без тени преувеличения, что говорит только о мастерстве режиссёра. А если взять убийцу Васкела (Род Стайгер), то увидим практически ту же картину. Этого человека везут в тюрьму за покушение на политического лидера. Но странное дело, мы проникаемся к нему симпатией нежели к тому, кто его конвоирует. И это опять таки заслуга режиссёра. По всему и финал у ленты Джона Фэрроу в тон фильма: не смазан, не прилизан, а выполнен, как доктор прописал. Мне фильм очень понравился. И запомнилась актриса Филлис Кирк, которая по фильму является антиподом нашей Рены (Анита Экберг).И этот контраст мне очень даже по вкусу. Определённо это кино войдёт в список моих любимых. Желаю всем его посмотреть!

P.S.Роберт Райан исполнивший главную роль, настоящий подарок любителям и ценителям мужественности и отважности, актёр и человек!Откройте его для себя и вы не пожалеете, честное слово!

10 из 10