Трудно остаться равнодушным после просмотра этого фильма.

Развития сюжета происходит в Америке в середине прошлого века. Старая женщина не желает покидать свой старинный дом на острове реки Теннесси, ее единственную собственность. Власти не могут найти способа выселить старуху, так как из-за построенной в верху течения электростанции,  остров будет затоплен. По этому поводу в провинциальный городок приезжает молодой чиновник и старается убедить старую женщину  покинуть дом. Сюжет с самого начала вроде понятен и прост до тех пор, пока не становится ясным, что сделать это почти невозможно из-за твердой решимости старухи не покидать землю, покрытую потом и кровью ее родных людей.  Чиновник, он же главный герой картины, человек идеалистических взглядов, поневоле проникается  ситуацией, и с другой стороны делает все возможное чтобы разрешить конфликт, тем более, что власти готовы выделить женщине новый  дом или просто заплатить деньги за старый. 

Таким образом, случай почти бытовой превратился в проблему человеческого долга и морали. Сложные вещи произрастают из простых. Не стоит ничего упрощать. Нетрудно понять, что сюжет картины основан на реальных событиях.

Американская история продолжается и зрители все больше вовлекаются в устои и нравы далекой страны, в поведение людей живущих на берегах Дикой реки. 

Замечу, что в картине явно просматривается ассоциативный ряд, что-то знакомое, что-то напоминающее - Вишневый сад, Чехова, что-то сравнимое и с нашей провинциальной действительностью. И такие сравнения заставляют задуматься о многом...   

Предвидя критику в адрес главного героя, Гловера (артист Монтгомери Клифт), человека городского,  явно не приспособленного к жизни в провинциальной глубинке  и вынужденного терпеть унижения от некоторых 'управителей' городка, сразу хочу сказать, что справится с этим делом конечно же легко мог ковбой в образе, скажем,  Джона Уэйна или Гарри Купера, но правила реальной жизни не позволяют этого. Действительность всегда суровее легенд. Кроме того, представляется, что, не будь, Гловера, никто бы не узнал этой истории.

Пожалуй, это один из наиболее правдивых и знаковых фильмов  Америки 20-го века. 

8 из 10