Самолет терпит крушение в джунглях. Оставшиеся в живых члены экипажа оказываются в весьма ужасной ситуации - вокруг них племя каннибалов. Вскоре ни понимают, что спастись можно, но улететь смогут не все.

Джон Фэрроу создал замечательное кино. Традиционно для Фэрроу, картина разделена на две стилистические части. Первая половина фильма связана с самолетом и полетом, а вторая происходит в джунглях. В отличие, от вышедших много позже фильмов Умберто Ленци и Руджеро Деодато, на первую роль тут выйдут вовсе не каннибалы, а обнаженные как нерв человеческие отношения.

Как поведут себя люди, когда останутся перед выбором, что им самим нужно будет определить кто останется с каннибалами? Именно так ставит вопрос Фэрроу, создавая свой очередной шедевр.

Тот факт, что картину миновали крупные номинации награды ничего не означает. То, что серьезные киноработы часто остаются без призов, наверное уже аксиома. На мой взгляд, это один из лучших фильмов 1956 года.

Мне очень нравится, что главную роль исполняет настоящий мужчина - Роберт Райан, во всех отношениях талантливый актер. Но, темп в картине будет задавать еще весьма молодой в те годы Род Стайгер.

Анита Экберг, которой в будущем еще только предстоит совместная работа с Федерико Феллини, вполне уверенно справилась с главной женской ролью в картине.

В итоге: на мой взгляд, безусловный шедевр. 

10 из 10