Он напился и поцеловал статую, а она обернулась живой Венерой и Авой Гарднер, которая перепела Билли Холидей  Speak Law и стерла границы земли и Олимпа. 

Он декорирует витрины и получает 43 доллара и 75 центовв неделю, а ей все равно; единственное, что имеет ценность - любовь. 

Любовь, спустившаяся свыше и запевшая о любви же: этот мюзикл вдохнет в зрителя - да, любовь.  

”- Теперь ты на голову выше простых смертных.
- А если меня уволят, вы сделаете меня святым покровителем оформителей витрин?”

8 из 10