Любая рецензия на данную линейку кинолент по логичному принципу должна начинаться со слова 'помню'. Вряд ли среди нас много людей, кто так и не посмотрел эти  фильмы, которые захватили популярность у телевизионщиков практически с момента становления российского ТВ. Вот и я не мог пройти мимо них, смотрев их после очередного Нового года по каналу, который сейчас стремительно теряет свою популярность, держась только на названии, представляющем нашу с вами страну. 

Так как лет мне тогда было немного, я часто смотрел по так называемому 'ящику' так называемые боевики с Джеки Чаном и Стивеном Сигалом, представляя себя конечно же в их роли. И хотя Гловер и Гибсон не стали для меня символами, их совместную работу я запомнил надолго и те посленовогодние дни вспоминаются даже чётче своих собратьев. 

Сейчас же я с удовольствием провожу время, пересмартивая эти картины.

Смертельное оружие - стандартный боевик, который как и положено данным фильмам, не несёт никакой смысловой нагрузки, позволяя отдохнуть и расслабиться, посмотреть на крутых парней, погони, перестрелки и посмеяться над разбросанными как грибы по лесу едкими подколами героев, которые выражают на твоём лице лёгкую ухмылку. После его просмотра нет каких-либо особенных чувств, нет переживаний и радости, есть только ощущение незаметных порывов релакса. После тяжёлого дня, после проблем и разочарований во многом только такие фильмы могут придать тонус. Вот где скрыт их тот пресловутый и таинственный смысл, который любители покритиковать вечно стараются найти. К  глубокому сожалению, вряд ли теперь уже можно отождествлять себя с крутыми парнями из боевиков, однако точно можно быть довольным, что когда-то ты пытался это делать.

Жаль, что таких теперь не снимают.