Любой киноман, приступающий к написанию отзыва на классику, подобную «Смертельному оружию», должен четко осознавать, что к этому процессу нельзя подходить спустя рукава. К таким фильмам люди относятся с большим пиететом, трепетно лелея малейшее воспоминание, которое нет-нет да выпрыгнет из глубин сознания то какой-нибудь крылатой фразой, то какой-нибудь кино-цитатой в другом кинопродукте. Поэтому, прежде чем начинать излагать какие-то свои мысли, рекомендуется хоть немножко с ними собраться. Но я, собственно, и не собираюсь сейчас нести всякую чушь с элементами околесицы и, надеюсь, что ниже написанное вам (истинным поклонникам этого культового франчайза) хоть немножко да понравится.

«Ты помнишь, как все начиналось?» (с)

Пожалуй, соригинальничаю-ка я, создав и заполнив импровизированную анкетку, дающую некоторое описательное представление о нашем фильме.

Родители: выносившая и родившая идею, воплощенную в сценарий, «мама» Шэйн Блэк и воспитавший и взрастивший чадо (превосходная режиссура) «папа» Ричард Доннер. Это их совместный первенец. Будет еще трое, но старший – самый хорошенький.

Возраст: 21 год. Совсем уже совершеннолетний кинохит.

Рост, вес и другие метрические показатели: всегда были и остаются в норме, а некоторые, в зависимости от того, что за них принять, продолжают расти. Например, «вес» (количество поклонников фильма) с годами лишь увеличивается.

Теперь познакомимся с внутренним содержанием.

Место действия: Лос-Анджелес (судя по голливудским фильмам – просто рассадник американской преступности).

Время действия: славные восьмидесятые, канун Рождества (штришок, характерный для криминальных боевиков той эпохи).

Исполнители действия: двое служителей закона/полицейских/копов, первый из которых – заслуженный ветеран L.A.P.D высокий темнокожий семьянин Роджер Мерто («состаренный» на 10 лет Дэнни Гловер), второй – коп-одиночка Мартин Ригз (неподражаемый Мэл Гибсон), благодаря выдающимся способностям являющий собой то самое «смертельное оружие», но из-за личной трагедии находящийся в пограничном состоянии, и каждодневное хождение по лезвию бритвы – для него норма. 

Итак, к чему же привела коллаборация выше упомянутых лиц? (и еще не забудем о значительном вкладе в общее дело талантливого оператора Голдблатта, мастера саундтреков  к экшен-фильмам Кеймена, автора, скажу без обиняков, культовой мелодии Эрика Клэптона, ну и исполнителя яркой роли мэд бэд гая мистера Джошуа – Гарри Бьюзи). А родился, дорогие мои друзья, ни много, ни мало, культовый фильм, непревзойденный (но тысячекратно цитируемый и пародируемый) криминальный боевик, ставший, не побоюсь этого слова, иконой жанра.

Ну, а каково же лично мое отношение к этой замечательной кинокартине, и чем именно она мне так сильно нравится? На первую часть вопроса, как вы уже заметили, ответ дает сама его формулировка, а вот по поводу составных деталей нашего «оружия» не грешно будет и еще немножко поговорить.

Блэк не был бы самим собой, если б не придумал сколь прозаичный, столь и выдающийся сюжет. Белый и черный напарники: знакомство с персонажами, первичный конфликт, раскрытие характеров, преодоление всех смертельных невзгод, спасительная дружба – это же чистейшая, ничем не замутненная классика! И смотреть за приключениями Ригза и Мерто без своеобразного душевного трепета, ну просто лично мне не представляется возможным.

Открывающая фильм сцена (с одурманенной девушкой), дальнейшие события, наполненные взрослыми диалогами и в меру кровавыми эпизодами – все это, конечно, не для юных глазок и ушек. «Смертельное оружие» -  кино серьезное, с обилием драматичных, надрывных сцен. Вспомните хотя бы знакомящие зрителя с сущностью Ригза три начальных эпизода (со стрелком, с наркоторговцами и с суицидником на крыше). Все они сняты и сыграны на исступлении эмоций. Ниже для ностальжи-эффекта приведу самые яркие цитаты из вступительной части:

Martin Riggs: This is a real badge, I'm a real cop, and this is a real fucking gun!

Roger Murtaugh: You're not trying to draw a psycho pension! You really are crazy!

Roger Murtaugh: Have you ever met anybody you didn't kill?
Martin Riggs: Well, I haven't killed you yet.

Львиная доля киноленты посвящена искрометным пикировкам напарников. Как раз в их диалогах и состоит особая прелесть, придающая фильму свой неповторимый шарм. При этом сильного уклона в юмористическую составляющую здесь не наблюдается (это уже потом, в продолжениях, после появления героя Джо Пеши, к жанрам Боевик/Триллер/Криминал добавится и Комедия).

Я почти никак еще не отозвался об экшен-составляющей фильма. Ну, а что тут расписывать-то? Как и все остальное, постановка сцен погонь, перестрелок, драк (всего того, что обзывается пресловутым словом экшен) выполнена на эталонном уровне. Праздник для глаз в первозданном, нерафинированном виде.

Не буду никого обманывать, делая вид, что расположившийся выше отзыв напрочь лишен малейшего с моей стороны фанатизма и имеет какие-то претензии на объективность. И писал я его, находясь в сугубо положительном настроении, стараясь заразить им и читателя, в лице которого мне представляется такой же как и я – ценитель золотого кинематографа восьмидесятых, любитель кинокартин поджанра бади-муви (и в частности культового дуэта Гибсон-Гловер), поклонник настоящего криминального боевика, который при упоминании словосочетания «Смертельное оружие» или «Крепкий орешек» (извиняюсь за упоминание «конкурента») как минимум погружается в состояние задумчивой мечтательности!

Ну, а если бравая команда создателей франчайза не сойдется во мнении, что все они «too old for this shit!», и если когда-нибудь все-таки появится на свет пятая часть – кто знает, может быть еще одним счастливым днем в моей жизни станет больше!?