'Lethal weapon' - бесподобный, неповторимый и весьма привлекательный 'сериал' о копах-напарниках и их непростых полицейских буднях. Эта, на данный момент, квадрология, - идеальный пример кинокартин, приходящихся по вкусу и отвечающих интересам абсолютно всех мастей зрительских когорт. Здесь заметна гениальная смесь друг с другом боевика и комедии, захватывающего приключенческого кинофильма и утончённой искусной драматической повести, есть место взрывным сценам, наполненным адреналином и напряжением, а также незаменимые в жанре драки, погони и перестрелки. Имеется в наличии и отменный юмор, и первоклассные позывы к иронии, а также умиляющие эпизоды семейных празднеств и просто уютных трапез, которые собирают за столом бескомпромиссных борцов за справедливость и проповедников верховенства Закона, старых-добрых, неразлучных и верных служебному долгу и вековой непоколебимой дружбе примерного семьянина Роджера Мёртафа (Дэнни Гловер) и Мартина Риггза (Мэл Гибсон).

В первой части о легендарных похождениях симпатичного дуэта и нерушимого тандема двух напарников и братьев по оружию раскрываются натуры и характеры главных героев - таких похожих и столь разных между собой персонажей. В любом случае, верно одно - эти ребята явно симпатизируют и уже давным-давно любимы и обожаемы зрителем, который души не чает в спокойном и уравновешенном, рассудительном и медленном на гнев Мёртафе и ярком антиподе своего друга - импульсивном, энергичном, немного 'чокнутом' и вечно оказывающимся в самой гуще событий Риггзе. Вокруг этих двух ребят, кажется, вертится сам мир - что ни заварушка, неприятность, угроза общественной безопасности, эти парни всегда оказываются рядом, спеша разрешить опасную ситуацию, обезвредить бандитов, спасти страждущих и нуждающихся, а также навести порядок и помочь торжеству справедливости. 

Что и говорить, с каким удовольствием в своём детстве, всё снова и снова, раз за разом, я смотрел вместе с родителями этот великолепный проект 'Смертельное оружие' и его шикарные продолжения, да и, стоит отметить, по-прежнему не потерял своих тёплых и трепетных чувств к серии легендарных, ставших классическими в современном понимании 'боевика + комедии' фильмов. Ещё бы! Ведь как можно забыть, перестать любить и обожать, 'оставить позади' в прошлом сей великий и славный кинофильм, который на протяжении вот уже 20 с лишним лет приковывает внимание и взор зрителя 'к экрану', заставляет забыть о своих делах, проблемах и заботах, и окунуться в яркий и нескучный мир парочки полицейских, отличающихся удивительной способностью постоянно попадать в неприятности и ещё более невероятным образом их решать, отважно сражаться с коварными преступниками, подлыми бандитами и пресекать многочисленные проделки 'плохих ребят'...

Да-а, знакомство с этим замечательным кинофильмом стоит многого, более того, пересмотр его время от времени позволяет не только вновь увидеться с любимыми всем сердцем героями, пережить незабываемые приключения и, попав в беспрецедентные неприятности, с удивительным успехом их решить, но и снова 'освежить', разбудить в себе ностальгию и нетленную любовь к далёким, но в то же самое время - таким близким 80-ым, дух и атмосфера которых ощущается и передаётся в этой картине на все 100%. Благодаря всему этому и неоспоримому шарму, привлекательности как самой картины, так и её главных балагуров-героев, сей фильм и его продолжения хочется пересматривать снова и снова, пробуждая в себе ребяческий восторг и фанатское увлечение кинолентой, событиями, в ней происходящими и желанием походить на главных персонажей - вечных героев Мартина Риггза и Роджера Мёртафа!..