- Нет, нет, нет. Возьмите лучше вон ту... С верхней полки.
- А что это?
- Это, друг мой, классика.

Безусловно если мы с вами заведём речь о 80-х, то преобладать в этом разговоре будут фильмы жанра Экшн. В этот период начали своё восхождения на Олимп славы большинство звёзд Экшн - Фильмов. Мы можем говорить о Брюсе Уиллисе, Арни, Слае(который закрепил успех конца 70-х), ЖКВД и многих других. Это был период героев из плоти и крови, когда не знали, что такое зелёный экран...

'Смертельное Оружие' - безусловно классический боевик 80-х, но кроме того это ещё и успешный проект, очень хорошего режиссёра. Успешный как с коммерческой точки зрения так и в плане кинематографическом. Хотите поспорить? А оно вам надо?

Повествование о двух копах, которых судьба сводит вместе, которым приходиться работать вместе преодолевая неприязнь, так как они совсем разные. 

Роджер Мерта - полицейский предпенсионного возраста, у которого жена и трое детей. Пенсия ему только сниться, его голова полна семейными заботами и тревогами. Но всё только начинается, так как ему предоставляют нового напарника.

Мартин Ригз - полицейский у которого была жена, но погибла при загадочных обстоятельствах, который пытается не сойти с ума и найти своё место в этом мире. Человек со своими тараканами в голове.

Игра на контрастах оправдала себя, ведь в мире так много хороших людей, но ведь не все они похожи, некоторые из них кардинально отличаются друг от друга. Так же как и наши герои который идут к одной цели но разными способами. 

Итог: Игра актёров на высоте, режиссёрская работа - на очень хорошем уровне, сюжет - не замысловат. Если вы не отличаетесь слабыми нервами, вас не пугает вид человеческой крови и насилия, то этот фильм будет иметь на вас расслабляющий эффект. Мужское кино для мужской компании, что тут ещё скажешь?

10 из 10