Об этом фильме можно не говорить много. Всё, что достаточно Вам знать о нём, изложено ниже.

1. Роль Безумного Макса отыграл молодой тогда Мэл Гибсон (имя это, думаю, в представлении не нуждается). Это одна из первых его серьёзных ролей, которая, к тому же, досталась ему весьма курьёзно (но об этом не будем, см. биографию М. Гибсона).

2. Фильм про копа (Макса), который убил крутого бандита, после чего друзья бандита собираются ему отомстить. Коп уходит в отставку, устав от всего, но бандиты продолжают терроризировать его и близких ему людей. Вышедший из себя Макс не сдерживается и выходит на охоту, чтобы мстить. Мстить жестоко.

Также следует сказать, что первая часть трилогии 'Безумный Макс' (которую собираются в недалёком будущем превратить в тетралогию) - не самый лучший фильм данной трилогии. Да, это крепкий такой психологический боевик, главный козырь которого - погони. Они, может, ещё не так хороши, как в следующих частях фильма, но уже виден огромный потенциал этих 'гонок' по пустошам. 

Этот фильм открывает эти самые погони, в следующих частях трилогии они становятся только масштабнее, зрелищнее. Да и вообще, повторить эти погони в пост-апокалиптическом мире будут пытаться многие режиссёры вплоть до нашего времени (см. Терминатор: Да придёт спаситель), но лучше, чем в 'Безумном Максе', их нет нигде. И это факт.

И в заключение цитата из фильма:

Прошу, не делай этого, Боженька, умоляю, я же болен!..

Вердикт. Крепкий боевик, открывший миру кино зрелищные погони по пустошам. Рекомендуется к просмотру всем, хотя бы в качестве некоего экскурса в историю кино.

8 из 10