Мартин Риггз -коп настолько же крутой, насколько неконтролируемый: дело в том, что Мартин пережил трагическую гибель любимой жены, и каждое утро для него начинается с попытки покончить с собой. На работе Риггз себя не щадит, и его новому напарнику, пожилому Роджеру Мурто, приходится с ним, мягко говоря не сладко.

 -'Бог меня ненавидит...
 - Ответь ему  взаимностью.'  (с)

 'Смертельное Оружие' - яркий образец нестареющего, динамичного и увлекательного боевика с элементами комедии. Сколько бы не садился его пересматривать, или даже, случайно не попадал на него по ТВ, щёлкая кнопки пульта во время рекламы- всё равно от экрана не оторваться! Это заслуга целого ансамбля трудившихся над картиной людей.  Начиная с автора сценария Шейяна Блэка ('Последний Бойскаут', 'Поцелуй на Вылет' и недавний 'Железный Человек-3')-сочинившего такой не затейливый сюжет и разбавивший царящую в нём криминальную атмосферу запоминающимися шутками-перепалками главных героев, вмиг разошедшимися на цитаты. Самого режиссёра Ричарда Доннера ('Супермен', 'Омен', 'Балбесы')- мастерски перенёсшего этот лихой текст на экран. Актёрами Мэлом Гибсоном (Мартин) и Дэнни Гловером (Роджер)-разыгравшими этот сюжет, и составившими один из лучших дуэтов в истории мирового кино. И заканчивая группой каскадёров поставивших пусть и не самые сложные, но крутые сцены экшена, такие как стандартные для подобного жанра- перестрелки, автомобильные погони и рукопашные драки. Чего стоит хотя бы финальный бой Риггза с жестоким наёмником Джошуа, которого весьма колоритно сыграл как нельзя уместный в подобных ролях Гэри Бьюзи (вспомните его же старпома из культового боевика со Стивеном Сигалом 'Захват').Всякий раз, глядя эту сцену драки под ночным дождём, невольно сжимаешь кулаки от внутреннего напряжения! Да и оба актёра в кадре выложились по полной, ибо снимались в этой сцене без дублёров-это видно по обилию крупных планов лиц Бьюзи и Гибсона...

 -'Я поведу машину?
 - Нет! Нет. У тебя склонность к самоубийству.
 - Да любой кто в Лос-Анджелесе водит машину - самоубийца!' (с)

  Невозможно не помянуть отдельно самих героев. Дэнни Гловер и Мэл Гибсон  нащупали верные нотки в своих героях с 'первой попытки'. Их Риггз и Мёрто сильно отличаются. Один- импульсивный и горячий, рвущийся в бой сорвиголова- одиночка. Другой- спокойный, неторопливый пожилой семьянин, который в отличии от своего 'сумасшедшего' напарника не горит желанием сдохнуть на очередном задании, так как ожидает скорый уход на пенсию. Один из них белый, а другой чёрный. Они различны как день и ночь. Общее у них лишь то, что оба (каждый в своё время) служил во Вьетнаме, и то что оба- хорошие, честные копы. При этом, у каждого своя правда, и каждый по своему обаятелен. А их диалоги, написанные молодым сценаристом (на момент сочинения 'Смертельного Оружия' Шейяну Блэку было всего 23 года!)- столь продуманны но естественны, и в то же время органичны и раскрывают характеры персонажей. Просто диву даёшься, что это один из первых написанных автором текстов (и вроде бы первый что он продал). Не каждый опытный сценарист сможет выдумать такую историю, по сути состоящую из банальностей, но насыщенную невероятной, кипучей энергией. Видать в таких делах важен не только опыт, но и талант. Только чур не станем поминать Блэку третий фильм про старину Тони Старка-который тот благополучно завалил. Лично для меня Шейян Блэк останется автором крутых боевиков конца 80-ых, начала 90-ых. Когда он был в самом рассвете сил, и был своеобразным Мидасом-превращая в золото всё к чему только прикасался...

 -'Только постарайся не кого не убить на этот раз.
 - Это единственное, что я умею хорошо делать.'  (с)

   Добавьте к вышеперечисленному отличную операторскую работу Стивена Голдблатта, и великолепный саундтрек сочинённый Майклом Кеменом, составленный в основном из ударных или блюз-композиций,- и вы получите один из главных Голливудских боевиков 80 ых. И хотя обычно лучший в цикле считается вторая часть, я всё же отдаю предпочтение оригиналу. Не знаю почему - вероятно за значимость. Всё таки первый фильм-это то 'с чего всё начиналось', и сколько бы впоследствии не вышло сиквелов, классикой становится именно первая часть. А ещё стоит заметить то, что по своему тону лента 1987-ого заметно отличается от своих продолжений. Первый фильм- более жёсткий, мрачный и драматический. И если в снятых позже сиквелах юмор стал неотъемлемой частью сюжета, то здесь он служит всего лишь, так сказать - приятным дополнением к 'основному блюду'. Соедините все эти плюсы в едино - и вы получите  стопроцентный хит старой закалки, способный пережить ещё не один десяток 'спецэффектных' блокбастеров. Поэтому моя оценка творению Ричарда Доннера будет предельно высокой:

 10 из 10 

  P.S

Самое что не на есть лучшего во франшизе 'Смертельное Оружие', это то, что и впредь режиссёр не менялся, и снимал новые сиквелы на том же высоком уровне, что и оригинал. При том, стараясь в каждом новом фильме про разномастных полицейских найти что то новое, что бы знакомый сюжет заиграл новыми красками. Что именно-читайте в следующих рецензиях...