Назвать дебютную картину Джорджа Миллера антиутопией довольно сложно – в ней нет почти ни одного однозначного элемента данного фантастического направления. Скорее это своеобразная кинофантазия, воплощенная в стремительном боевике, который, хоть и не имеет никаких сюжетных достоинств, живо смотрится, а главное – не отягощен ничем. Есть дорога, есть Макс, есть бандиты, которые, если честно, больше напоминают великовозрастное хулиганье с мотоциклами.  Фактически весь мир «Безумного Макса» - дорожное полотно, связывающее несколько маленьких населенных точек. И за асфальтированную территорию ведется нешуточная борьба полицейских и преступников, чьи цели заключаются в этой самой дороге – на ней разворачиваются не только битвы, но и человеческие трагедии.

Макс – герой-трудоголик, которому нравится его работа, у которого есть любящая семья и, в общем-то, нет никаких проблем. Они появятся вместе со случайным психованным гонщиком с красивым именем Nightrider, поставившим на уши всю дорожную полицию. Но не столь страшен Ночной Гонщик (хотя, красивых переводов может быть дофига), сколько его дружки, готовые мстить за покойного друга. Так уж получилось, что Макс не в последнюю очередь виновен в его покойности. Бандиты, конечно же, доведут Макса до безумия, что, как выяснится – зря. Потому что в итоге Макс сурово и беспощадно оправдает эту жуткую приставку mad к своему, также весьма говорящему, имени. 

Несмотря на простоту и лаконичность, фильм все же может удивить парой отличных неожиданных поворотов, режиссер иногда очень хладнокровен с полюбившимися героями. Сегодня, требовательного зрителя вряд ли удастся впечатлить таким боевиком, но все же и для него найдется несколько приятных сюрпризов. Например, учитывая бюджет и всю кустарность сего произведения можно только поаплодировать его кинематографическим качествам и режиссерскому таланту, с помощью которого Миллер прекрасно осознал свои возможности и максимум использовал их, исключив из фильма лишние моменты, оставив попытку замахнуться на что-то сверх меры.  

Не лишена картина и реалистичного восприятия, чего стоит только решение режиссера перенести действие в будущее, лишь потому, что он трезво посчитал невозможность подобного сюжета в наши дни. А ведь его вовсе не интересовали экологические проблемы и прочие ненужные детали, не связанные с крутыми разборками рыцарей дорог.  Машины будущего также не имели особенных наворотов, кроме внешней согласованности с миром, в котором «что-то произошло» - это вполне доступный для конца семидесятых транспорт, измененный образом, подобный которому применили механики, чтобы создать черный «Pursuit Special»: «деталь оттуда плюс деталь отсюда… само как-то получилось». 

Итог: фильм о том, как молодой Мэл Гибсон мочит банду байкерского хулиганья. Незамысловато, зато с огоньком.