Какой фильм в наше время можно назвать классикой? Тот, который стал вдохновением для множества других картин и занимает почетное место в коллекциях. Именно такой классикой уже стал фильм Смертельное оружие.

  На момент выхода фильма, картины об американских полицейских уже были не в новинку, но дует Мэла Гибсона и Дэнни Гловера, расширил и по-своему показал нам, какими отчаянными и не без чувства юмора, должны быть защитники правопорядка. Чернокожий офицер, отметивший свое пятидесятилетие, сержант Мертаф, получает в напарники неуправляемого, и склонного к суициду сержанта Риггза. Вместе они займутся запутанным делом, связанным с контрабандой наркотиков. Хороший, сильный экшен 80-х, прекрасная постановка, качественные диалоги, юмор и чувство ностальгии по хорошему кино, оставляют исключительно положительные впечатления. В этом фильме, удивительным образом, сочетается серйозная история и юмористические вставки, но картина нельзя ни в коем случае причислить к комедийному боевику.

   Всем известная история о двух американских копах, положила начало серии из четырех фильмов и стала вдохновителем множества фильмов и сериалов. Перед нами уже классика жанра.

9 из 10