Картину можно смело отнести к классике «полицейского боевика и к одной из лучших в карьере режиссера Ричарда Доннера. Сюжет раскрывает прекрасный экшен с обоих стволов и при этом не скупится на развитие персонажей и хорошее чувство юмора. Начиная со второго фильма, франшиза делает больший упор в сторону комедии, но здесь сохранен прекрасный баланс. Шутки задают фильму светлый тон, но в меру, чтобы не превратить его в пародию. В итоге боевик при ближайшем рассмотрении превращается в нечто особенное.

Главный успех фильма в его героях, а именно черно-белой парочке полицейских Мартине Риггсе и Роджере Мертафе, абсолютно разных по характеру, возрасту и мировоззрению, но вынужденных работать вместе. Постепенно от недоверия и взаимных «подколов» напарники приходят к настоящей мужской дружбе, правда, все с теми же взаимными «подколами». При этом развитие характера не останавливается на их противоположностях, а продолжает развиваться дальше. Зритель видит в глазах Риггса не только безумный огонь, но и сильную печаль, которая обусловлена завистью семейной жизни Мертафа, а тот из примерного семьянина и сержанта «два дня до пенсии», превращается в «смертельное оружие» подобно напарнику, когда его семье начинает угрожать опасность.

Развитие сюжета дает такие энергетические всплески, что невозможно оторваться от экрана, причем задает им тон именно непредсказуемость Риггса. По накалу страстей, особенно в последние 30 минут, картина сравнима в 80-ые разве что только с «Крепким орешком». Перестрелка в пустыне, бой с вооруженным вертолетом – эти элементы становятся захватывающими, а не бессмысленными, а Риггс и Мертаф в них для зрителя – живые люди, за которых невозможно не переживать.

После главной роли в трилогии «Безумный Макс» Мел Гибсон окончательно утвердился в Голливуде и правильней наверное было бы назвать новую франшизу не «Смертельное оружие», а «Безумный Риггс», потому что непредсказуемости и опасных трюков у этого персонажа было гораздо больше. Он мог прыгнуть с крыши небоскреба вместе с самоубийцей или с моста в погоне, пытаясь зацепиться за проезжающую машину. Причем мотивы вечно лезть на рожон, понятны – он потерял все самое дорогое, что было у него в жизни и теперь его ничего не держит. У Дэнни Гловера, исполнителя роли Мертафа ситуация абсолютно иная. Он слишком стар для всего этого, по его собственным словам, но получив в напарники Риггса, вынужден был ввязываться во все опасные авантюры, куда тот его втягивал, а потом и рисковать собственной жизнью, чтобы спасти уже не напарника, а друга. Гловер будучи на тот момент актером таких серьезных фильмов как «Цветы лиловые полей», сумел поменять амплуа и выдать на пару с Гибсоном такую тесную связь, которая в разы перекрывает героев Нолти-Мерфи в «48 часах», снятых за пять лет до выхода фильма.

Итог. Гремучая смесь комедии и экшена в «Смертельном оружии» просто опьяняет и заставляет пересматривать картину снова и снова. А главные персонажи просто очаровательны. Именно такой мужская дружба и должна быть! И именно таким должен быть настоящий боевик. «Клюкву» тогда не снимали.

«Мужчина 80-х не должен был крутым, он должен быть чувствительным. Например, я вчера плакал в постели. — Ты был с женщиной? — Я был один. Почему, ты думаешь, я плакал?».