Лихой, неунывающий весельчак и балагур, с неизменной обезоруживающей улыбкой и соблазняющим блеском в глазах - таким мы все запомнили Мела Гибсона в его молодые годы, это уже потом он подбирал себе роли более драматические и серьёзные, а тогда было время ещё подурачиться при этом играя роли отдавая себя всего на усладу зрителю. Одним из таких фильмов для Гибсона стала авантюрно-комедийный боевик 'Эйр Америка'. Кстати, с этим названием связана интересная история: в том же 1990-м году у Мела Гибсона вышел ещё один подобный жанрово фильм 'Птичка на проводе', где его герой упоминает это название и относится оно точно также к вымышленной авиакомпанией, которая занималась незаконными перевозками.

Картина максимально понравится тому зрителю, которому по душе авантюризм в кино, где приключения бьют фонтаном и лихости нет равных среди всего остального. В 'Эйр Америке' есть несколько забавных, но если их повторить в жизни, то они окажутся весьма опасными моментами, например, когда главные герои выпрыгивают из разбитого вертолёта.

Кроме задористых сцен есть ещё один важный и, что самое главное, удавшийся параметр - это вышедший слаженным тандемом дуэт из Мела Гибсона и Роберта Дауни младшего. Один уже получил свою первую славу, став 'звездой', второй был молодым, подающим надежды актёром, и вместе они играли. Здесь главное слово - 'вместе', никто из выше указанных личностей не тянул одеяло на себя. Вполне грамотно расставил акценты на них режиссёр Роджер Споттисвуд, зарекоменжовавший уже себя как хороший постановщик комедийных боевиков. Он действительно преуспел в этом, отчего зритель, посмотревший 'Эйр Америка', не разделяется на любовь к тому или иному персонажу.

Мел Гибсон, как и было сказано в самом начале, отчаянный пилот с большим сердцем, готовый на всё ради друга, даже если по виду он себя показывает безалаберным типом, которому плевать на всех остальных. Роберт Дауни младший также смельчак, но молодой и неоперившийся юнец, который лихо прошёл школу опасный приключений.

'Эйр Америка' - несложный, но быстренький и динамичный, нелишённый юмора и поставленный в духе своего времени.

8 из 10