Сюжет: Мартин Ригз – полицейский, обладающий невероятными навыками по убийству людей и склонному к самоубийству. Роджер Мёрто – полицейский, у которого есть любящая семья и сложилась жизнь. Их делают напарниками. Теперь этой парочке придется раскрыть дело о наркотиках, в которых участвуют бывшие  военные.

Вышедший в 1987 году фильм Ричарда Доннера, «Смертельное оружие», стал для меня своеобразной классикой жанра полицейский боевик. Картина держится на химии великолепного Мела Гибсона и Денни Гловера. Мартин Ригз – это человек, потерявший жену и который теперь стоит на грани пустить себе пулю в голову. Ему нечего терять. Его навыки делают из него настоящую машину для убийств. Роджер Мёрто – это семьянин, который чувствует, что он уже слишком старый. А, когда ему подбрасывают напарника, который склонен к самоубийству, он вообще понимает, что ему пора на пенсию. Но пройдя череду смертельных опасностей, они становятся лучшими друзьями. Юмор в фильме на высоте. Многие фразы я до сих пор использую в быту. Экшен в фильме всегда будет смотреться на твердое «отлично». Перестрелки здесь выверены до мелочей, а схватка Ригза и Джошуа в конце фильма навсегда запомнится. Кстати: весь фильм можно назвать своеобразной рекламой пистолета Beretta. Потому что именно после этого фильма, он приобрел всемирную известность и стал использоваться практически во всех боевиках. Минусом фильма можно назвать то, что в фильме, по сути, нет какой – то глубокой мысли. Только, наверное, дружба. 

Вердикт: не стареющая классика жанра боевик. Один из лучших фильмов с Мелом Гибсоном. Обязателен к просмотру.

10 из 10