Риггс – он весь на взводе и готов в любой момент свести счёты с жизнью, Мёртоу – полицейский, который скоро должен выйти в отставку и примерный семьянин. И что же может соединить этих двоих в команду – любимая работа!

Отличный сюжет, игра актёров, саундтрек - вот залог отличного фильма. Один из лучших фильмов про полицейских, после которого все режиссеры начали выпускать непонятные плагиаты с одним белым и одним чёрнокожим напарником. Фактически этот фильм дал скачок к звёздной карьере Мела Гибсона. То как они разносят весь город и не дают спокойно жить своему начальнику и является залогом хорошего просмотра и время препровождения.

9 из 10