По рекомендациям КиноПоиска решил посмотреть этот фильм, поскольку люблю старые американские боевики. Впрочем, скорее всего, я уже смотрел его когда-то в детстве.

Впечатления двоякие. Первая половина фильма – вполне годная полицейская драма с элементами комедии. Что неудивительно – создатели фильма стараются максимально дать нам понять, что за героев они представляют нашему вниманию. Здесь, конечно, отдельно стоит отметить Мела Гибсона, блестяще играющего «отмороженного» полицейского Риггза, с безумным и отчаянным взглядом.

Вторая половина фильма – типичный боевик, и вызывает она противоречивые чувства. С одной стороны, это старый боевик, поэтому здесь нет благоглупостей вроде зависающих в воздухе пуль и подпрыгивающих на десять метров каратистов – Матрица еще не скоро поглотит умы режиссеров и постановщиков трюков. В общем, все довольно реалистично, если не обращать внимания на поразительную выносливость главного героя – мало того, что на следующий день после довольно серьезной травмы (выстрел в живот через бронежилет с последующим полетом сквозь стекло витрины) он, как ни в чем не бывало, идет на «разборку», так еще и, попав в плен к бандитам, пережив пытки, он вполне резво бегает, дерется и даже очень метко стреляет. Впрочем, боевик такой боевик, Голливуд такой Голливуд – за то и любим.

Итог: на 50% отличная полицейская драма/комедия с дико харизматичными персонажами, на 50% - довольно приличный боевичок без претензий на что бы то ни было. В среднем получается «хорошо».

8 из 10