В последнее время тенденции киноискусства сменились на именитых актеров и кучу спецэффектов. Именно в это время и хочется сесть на диван и посмотреть старые добрые фильмы из детства. Смертельное оружие как раз пример того фильма, который хочешь смотреть опять и опять. Звать к себе друзей и пересматривать вместе с ними. Есть что то притягательное в фильмах 80-х. Может это то, что тогда актеры выкладывались на 100 %?

Актерская игра

Я не случайно начал именно с неё, потому что это главный плюс фильма. Дуэт Мэла Дибсона и Дэнни Гловера обыгран практически идеально. Спившийся коп-психопат мечтающий о смерти и примерный коп-семьянин которому сегодня исполнилось 50 лет составляют весьма неоднозначную, но от этот не менее забавную компанию.

Юмор и сюжет в частности

Сюжет довольно прост и предсказуем, но не это главное для такого фильма. Главное - юмор и харизматичные главные злодеи. Гэри Бьюзи справился с этой задачей отлично.

Отличный фильм на все времена. 10 из 10

- Попади он на два дюйма выше, прострелил бы тебе голову.

- Попади он на два дюйма ниже, я бы всю жизнь пел фальцетом.