Недавно увидел рекламу фильма 'Доспехи Бога', где говорилось, что это один из самых успешных и прибыльных фильмов эпохи видеокассет и видео проката. Ну что же, в таком случае и 'Смертельное оружие' надо отнести к данному разряду. Конечно, успех у этого фильма в прокатах был менее скромным по сравнению с 'Терминатором', но тоже нашумевший. В ту пору полицейские боевики вообще были самым популярным жанром как у простых зрителей, так и у киноманов, а этот заслуженно считается одним из лучших в своём классе. И если '48 часов' и 'Полицейский из Беверли Хиллз' только заявили о том, что в 80-е в американском кинематографе собирается доминировать новый жанр( да и в 90-е тоже), то 'Смертельное оружие' сделало это заявление неоспоримым фактом.

Теперь поподробнее о самом фильме: во-первых нужно отметить, что со стороны продюсера Джоэла Силвера было немного неожиданным решение пригласить  в кресло режиссёра создателя таких фильмов как 'Омен', 'Супермен' и 'Леди ястреб'. Однако о том, что он не прогадал и говорить не стоит. Да и потом Доннер быстро освоился и в данном жанре, сняв в 90-х интеллектуальный  боевик ( ключевое слово боевик) со Сталлоне и Бандэросом. Возвращаясь к нашему фильму; скорее благодаря именно режиссёру на площадке царила доверительная и дружеская атмосфера, потому что между актёрами ( и не только главными) реально чувствуется какая-то химия, они будто дополняют друг друга сказанными фразами, совершёнными поступками. Ну и конечно благодаря всё тому же Доннеру можно наслаждаться зрелищными сценами драк, автомобильными погонями, перестрелками- ведь всё это ключевые моменты боевика и сняты они должны быть экстримально, так что 'Смертельное оружие в этом плане несомненная классика.

Действительно классным и впечатляющим получился сценарий у молодого Шейна Блэка, который сейчас обрёл международную славу, сняв 3-го 'Железного человека'. Как и Тарантино, Блэк тоже в своё время пересмотрел кучу фильмов и в результате у него развился свой вкус, однако в отличие от Квентина, этот вкус он продолжал развивать в себе только как сценарист ( до недавнего времени). Итог: все персонажи 'С. О' отлично раскрыты, а главное абсолютно все наделены потрясающим чувством юмора. Шутки составляют где-то 80% фильма и они действительно очень смешные.

Музыка: Что явно и в хорошую сторону отделяет этот боевик от других, так это блюзовое музыкальное сопровождение. Всё таки композитор именитый - Эрик Клэптон. Признаться честно, никогда его песни (кроме Лэйлы) меня особенно не впечатляли в основном из-за пресловутых аранжировок, но здесь звучит только его электрогитара играющая потрясающие блюзовые мотивы. В результате получилась отменная квинтэссенция. Вообще для любого фильма блюзовый саундтрек очень выгоден. Если сама картина ни к чёрту, то за счёт качественной музыки она ещё может принести доход.

Ну и актёрский тандем Гибсон-Гловер. Мэл тут раскрылся со всех сторон и с комедийной и с драматической, а то в 'Безумном Максе' он всё молчал, молчал, что-то замышлял, а в роли Риггза актёр как на подбор: и забавный, и умный, и мужественный, и дружелюбный; а что ещё надо?!

Для Гловера это его лучшая роль. Он снялся и во многих других известных кинокартинах, но в этой актёр просто неподражаем. Если хотите изобразить удивлённую мину, он может дать вам мастер класс. Во всех четырёх частях Дэнни гениально отыгрывает своего персонажа. Роджер Мерто и впрямь через многое проходит незаслуженно страдает, но благодаря блистательному чувству юмора с лёгкостью со всем справляется. Ведь он ещё совсем не стар для этого д...ма!

10 из 10