Мир одновременно на грани техногенной катастрофы, продовольственного кризиса и ядерной войны. Вот, что показал режиссер Джордж Миллер в первой главе своей франшизы про Безумного Макса.

Казалось бы, в наши дни малобюджетная лента должна вызывать бурю негодования у толпы потребителей массового остросюжетного кино. Мои современники либо разучились, либо уже никогда не научатся видеть фильм за кадром, разгадывать предысторию сюжета, раскрывать персонажи через детали. Гораздо проще вкушать уже готовое блюдо, которое осталось положить себе в рот и прожевать. Миллеру же удалось за копейки снять начало абсолютно уникальной вселенной, вмещающей в себя все страхи человечества. Можно сказать, что фильмы о Безумном Максе – это реквием по нашему предполагаемому будущему. Режиссер прочувствовал крах цивилизации, увязшей в своем потребительстве по самую глотку. Беззаботное человечество по Джорджу Миллеру сталкивается с нарастающим безумием, которое возникло от пресыщенности и следующей за ней вседозволенностью. В мире,  в котором у тебя есть все, у человека появляется стремление не только к саморазрушению, но и уничтожению всего сущего вокруг себя и порой просто ради веселья. Хаос, через  который сплошной прямой проходит единственная постоянная величина – дорога.

Концепция серии «Безумный Макс» достаточно проста и схожа с фильмами, снятыми на основе тех же комиксов. Становление героя происходит через надлом, потерю. Макс Рокотански теряет свою жену и ребенка в бессмысленном противостоянии с бандой обезумевших байкеров – глашатаев нового порядка, а точнее, предвестников наступающей эры хаоса. Главный герой пытается найти в мести остатки смысла своего существования. Дорога отняла у него семью и лучшего друга, сделав своим рабом. Своим воином. Воином дорог.

Из-за скупости бюджета первой картины настойчивый зритель будет задаваться вопросом: где же собственно хотя бы зачатки постапокалиптического мира франшизы? Да, Миллер был ограничен в средствах. Но это ли не прекрасное условие для проявления своего таланта, для превращения в жизнь оригинальных режиссерских идей и задумок?

Атмосфера «Безумного Макса» - это мир, в котором осталось только железо, ресурсы и люди, разъезжающие по пустошам на первом в попытке урвать второе. Это как бы альтернативная реальность конца двадцатого века. Один из путей, по которому могло пойти человечество в случае, если бы, к примеру, те же США и Россия начали пулять друг в друга ядерными боеголовками, а к ним за компанию присоединились бы и другие популярные державы. Мир, в котором с нажатием нескольких кнопочек стерлись границы между странами, между страхом и реальностью, между плохим и хорошим. Осталось только одна сплошная пустошь и дорога – как символ исчезающей цивилизации. Мир, который откатился к своему животному началу с маленькой оговоркой: «Выживает сильнейший, но с топливом».

Между первой и остальными картинами франшизы можно даже провести черту. Грань. До и после. До предполагаемого мирового кризиса и после него.

В первом «Максе» перед Миллером была поставлена сложная задача: как передать атмосферу надвигающегося апокалипсиса, не имея ярких выразительных средств в виде дорогостоящих спецэффектов и декораций. Психология. Нагнетающийся сюжет. Великолепная актерская подача. Ведь, казалось бы, в фильме зрителю показывают практически идиллию маленького городка, запутавшегося в дорожной развязке, петле. Это подчеркивают одно- и двухэтажные уютные домики, мирные горожане, живущие в них – в общем и целом вся необходимая инфраструктура милого загородного захолустья. Громом среди ясного неба в этой зевотной безмятежности становится погоня, в которой в итоге погибает «Ночной ездок» - безбашенный, антисоциальный элемент на наркотиках. Загнанный в угол главным героем, полицейским Максом Рокотански, этот ренегат попадает в аварию и погибает. Завязка собственно здесь и происходит, поскольку после этого в городок нагрянет банда байкеров, чтобы отомстить за «друга». Эти ребята станут в дальнейшем прототипами тех самых рейдеров, которых Макс будет кромсать направо и налево в дальнейших частях серии. Сюжет, в принципе, очень простой. Работает по формуле: «Все хорошо-дерьмо случается-месть-все хорошо, но не так, как раньше». Но если быть не таким циничным и присматриваться к деталям, то в целом у Миллера в фильме есть и харизматичный главный герой, и такой же яркий антагонист, возглавляющий эксцентричную шайку торчков и антисоциальных типов. При этом даже второстепенные персонажи у Миллера тоже по-своему интересны и проработаны до мелочей. Что по эту, что по ту стороны положительности. Столкновение добра со злом в купе со скоростными перемещениями по дороге определили стиль и главный принцип вселенной Миллера – «Порядок в Хаосе, Постоянство в движении».