«Безумный Макс» австралийского режиссера Джорджа Миллера - отличный пример того, как за минимальный бюджет можно снять отличное для дебюта в большом кино дорожно-приключенческий экшн. 

На мой взгляд, фильм интересен с точки зрения наблюдения за трансформацией из хорошего полицейского и примерного семьянина киногероя Макса Рокатански в свихнувшегося человека без тормозов. В буквальном и переносном смысле — без тормозов. Мел Гибсон  (и это его дебют, между прочим) прекрасно справляется со своей задачей — раскрыть характер персонажа и показать, как легко удариться в безумие, потеряв своих близких. 

О, сладкая месть. Месть, как мне кажется, — и есть движущая сила фильма. Именно она дает толчок Максу Рокатански (в исполнении молодого и обаятельного Мела Гибсона) к стремлению восстановить справедливость, как говорится, whatever it takes. 

В целом, если брать в расчет небольшой бюджет фильма (всего-то 350000$) можно сказать, что и реквизит удачный, и актеры на своих местах. Ничего лишнего.

Однозначно советую к просмотру любителям погонь, перестрелок и прочей мальчишеской атрибутики, а также желающим понять становление невменяемого сумасшествия «Безумного Макса» для дальнейшего просмотра остальных частей данной кино-франшизы.