Можно без каких-либо сомнений заявить, что 'Смертельное оружие' является лучшим представителем боевика 80-х и 90-х годов. Абсолютный эталон этого великолепного мужского жанра. Если сейчас задуматься, то сколько же сняли фильмов с похожей тематикой?.. Это я о дуэте двух абсолютно разных копов, которые готовы ради друга на все. Примеров привести можно очень много: 'Час Пик', 'Плохие парни', 'Танго и Кэш', 'Старски и Хач', 'Мерцающий' и т.д. Как видим - очень много.

Актерский состав в лице Мела Гибсона и Дэнни Гловера придает особенный контраст этой франшизе. Их актерская игра - бесподобна. А персонажи как инь и янь. На протяжении фильма из их уст выскакивает довольно много крылатых фраз, которые запоминаются на долго.

А ведь у этого успешного во всех направлениях, олдскульного боевика есть не менее шикарные продолжения, но это уже совсем другая история.

10 из 10

Я слишком стар для этого дерьма (c)