Навряд ли кто станет читать эту рецензию, возможно за исключением тех помешанных и выучивших каждую фразу из картины фанатиков данного шедевра коим являюсь я, т. к. много сказано хороших слов и написано хороших фраз про этот культовый и уже классический фильм Ричарда Доннера 'Смертельное оружие', который в свою очередь открыл Америке, да и всему миру австралийского актера Мэла Гибсона и его темнокожего партнера по фильму Дэнни Гловера.

Голливуд 80-ых был иным и не таким, что сейчас, это было время пробы пера, ошибок и рисков, каждый из продюсеров компаний хватался за любое предложение в надежде уловить ту самую нить..., нить успеха, что безусловно породило множество начинающих сценаристов, режиссеров и актеров. Таким был и начинающий сценарист Шейн Блэк. Вдохновившись книжками Рэймонда Чандлера и Бретта Халлидея, перелопатив стиль и юмор Уильяма Голдмана, а также позаимствовав, броскость и скорострельность острот Уолтера Хилла двадцатитрехлетний актер из Питсбурга пишет новый, необычный по тем временам, но сразу же полюбившийся продюсерам и зрителям, сценарий в жанре полицейского бадди-муви. Сюжет фильма был настолько хорош, что никто не мог поверить в то, что его написал 'ещё вчера закончивший актерскую школу' юноша, не мог в это поверить и Доннер. Так или иначе сценарий был принят, контракт подписан, а фильм был снят и выпущен в свет, приятно воспринят критиками и породил множество ему подобных примеров.

И все-таки чем же хорош так фильм? И почему сегодня уже такого не снимают больше? 

Герой Мэла Гибсона, Мартин Ригз молодой импульсивный и безбашенный тип, готовый на любой безумный поступок ради достижения цели, в то время как его напарник Роджер Мертах семьянин, спокойный и уравновешенный полицейский полная противоположность его напарнику, пытающийся быстрее дослужиться до пенсии. Да..., надо отметить, что сейчас также строятся все бади-муви на противоположностях главных героях, чтобы показать их контраст, но чего им не хватает так это драмы. Хоть 'Смертельное оружие' и воспринимается как комедия о двух полицейских, в нем заложена, особенно заметно это в первом фильме, драматическая линия и по-идеи, весь сюжет держится именно на ней. Герой Мартина Ригза потерял жену и 'висит на краю пропасти', готовый покончить жизнь самоубийством он нуждается в помощи, в том кто бы смог его вытащить, благодаря кому он смог продолжать жить дальше и этим человеком и является Роджер Мертах. Хотя герой Гибсона и не показывает этого, но Ригз нуждается в Мертахе больше чем, тот в нем. Разногласия и взаимное решение проблем в трудностях, в настоящих трудностях, а не притянутых за уши как часто встречается сегодня в картинах, и сплачивает этот союз, в конечном счете приводя к тому, что и Ригз, и Мертах дополняют друг друга. К сожалению сейчас, да и в последних частях самого 'оружия' акцент делается на юмор и экшн, создатели практически забывают про драму, выставляя её на второстепенный план. Однако, на мой взгляд, должны они идти рука об руку.

Ричард Доннер отлично передает атмосферу, солнечной калифорнии и глубину темных закоулков души персонажей за счет планов и света, цвета, одежды и музыки. На последнем хочется остановиться поподробнее т. к. заглавная тема саундтрека настолько хорошо описывает фильм, что прослушав её, можно понять суть фильма от 'А' до 'Я', на такое способен не каждый композитор.

Кончено в фильме есть мелкие недостатки, точнее сказать несостыковки, однако надо вспомнить восьмидесятые, когда тот же Рэмбо одной пулей убивал по двадцать вьетнамцев,  Чак Норис уворачивался от пуль, а Джон МакКлейн пролезал в вентиляционные каналы, то все становиться на свои места и эти ошибки кажутся ничтожными. Картина Ричарда Доннера хорошо подходит для того, чтобы вернуться к истокам жанра и вспомнить время своей молодости.

10 из 10