Когда я впервые посмотрел этот фильм, меня очень зацепила игра Мэла Гибсона. Он превосходно сыграл роль полицейского, который испытывает душевные боли из-за гибели своей жены, тем самым у него больше ничего не осталось, кроме его работы и он выполняет ее довольно своеобразно, поэтому многие его коллеги считают, что он спятил и поэтому не хотят с ним работать, а кто-то, что он придуривается специально, что - бы ему выплачивали жалование. Для него больше нет смысла в жизни, а есть только его работа полицейского, которую он выполняет каждый день. Что касается игры Дэнни Гловера - тоже превосходно. Они можно сказать противопоставлены друг другу: Мартин Риггс - одинокий полицейский, который  живет только своей работой и не бережет себя, даже когда его жизнь в опасности, а Роджер Мертох - семейный полицейский, который старается себя беречь, потому что у него есть близкие люди, которые за него переживают и он сам не хочет подвергать их опасности. 

Мне очень понравилось, как в этом фильме сыграл  Гэри Бьюзи. У него отлично получается играть отрицательных персонажей. Правильно, что продюсеры посчитали, что именно он с его внешностью и необычной игрой представляет реальную угрозу для персонажа Мэла Гибсона. 

Прекрасную атмосферу  фильма дополняет музыка Эрика Клептона и Майкла Кеймана. Она полностью помогает раскрыть драматические и волнующие моменты фильма.  

«Смертельное оружие» — один из лучших полицейских боевиков, который никогда не потеряет своего шарма, ибо классика вечна, а фильм, который снял Ричард Доннер навеки вечен. Без сомнения моя оценка: 

10 из 10