80-е... Хорошая пора. Наверное. Так уж вышло, что родилась я гораздо позже, и мне никак не удалось прочувствовать её в реальности. Именно для этого и существуют фильмы. Говорить о том, что фильм вобрал в себя всю культуру 80-х глупо, но один из её аспектов он осветил достаточно хорошо. 

Хвала небесам! На роль одного из 'крепких орешков' не взяли Брюса Уиллиса. Получился бы очередной заурядный боевичок. Мэл Гибсон очень талантливый актёр, и он смог внести в фильм нотку своего очарования и потрясающей харизмы. До этого я видела его исключительно в драмах, комедиях, но вот в криминальных триллерах ещё не приходилось. Первое время не могла смотреть на него нормально - так и представляла, как он с луком и стрелами полуголый бежит впереди своего войска, как это было в 'Храбром сердце'. Не подумайте, я не против Брюса Уиллиса, просто, как мне кажется, такое некое сумасбродство и безбашенность именно Мэл сыграл бы лучше всех. Что он и сделал. Странно кстати, что он не получил номинацию Оскар. Видимо помешал жанр фильма.

Фильм полон клише и штампов. Сюжет абсолютно банален. Но это не минус. В 80-х, когда фильм вышел, это было в новинку, людям хотелось альтернативы Джеки чану. Единственный момент, который я не угадала это судьба чернокожего копа. В боевиках 21 века чёрные всегда умирают. Так что в этом смысле фильм очень даже выделяется. Бугага.

Очень порадовала атмосфера фильма. Эти милые старенькие титры в начале, заставка Warner Brothers, минимум спецэффектов. Это прелестно. Сейчас, когда кинотеатры переполнены только когда показывают очередную экранизацию комиксов Marvel или DC, это очень полезно вспомнить, что человек даже без сверх способностей может надрать зад злодеям. Для таких людей Вьетнам это своего рода укус паука или чудодейственная инъекция - там они получают навыки и умения, тренируют силу кулака и воли. Это я обращаюсь к тем ребятам, которые сидят дома перед компьютером и мечтают о силе Супермена или Бетмана. Всё возможно, друзья. 

Стоит также сказать о звуке. Как никак номинация на Оскар затронула именно этот аспект. Звук хорош, особенно в начале и в конце фильма. В парочке перестрелок на фоне слышны незамысловатые звуки, напоминающие некий вестерн. Это приятно слышать. 

Определённо стоит посмотреть.

7 из 10