Ближе к финалу если не двадцатого века, то, по крайней мере, второго тысячелетия, мир прямо обезумел, желая как угодно представлять себе, что там будет дальше. Апокалипсы, индейцы майя, экономические и ядерные катастрофы - рубеж тысячелетий обещал быть переполненным в разной степени извращенными кинопредставлениями отдельных индивидуумов о светлом будущем нашего глобуса. Повальная атака пришельцев, третья-четвертая-пятая мировая война, ядерный снег на безжизненной планете, просто банальные концы света - сотни и тысячи разных версий о том, как нашим внукам будет хорошо.

Безумный Макс был одним из пионеров зарождавшегося кинодвижения. И, если объективно, то, пожалуй, самым логичным мнением из множества предложенных. Почему? Анархия и повальный террор - наипервейшее следствие какого-бы ни было глобального гитлеркапута. Все логично и закономерно - банды безлимитно озверевших мародеров, разворовывающих и разрушающих все, что еще осталось хоть сколько-нибудь живым, или хотя бы целым. Самое страшное то, что Миллер был абсолютно прав. Наше общество дикарей и уродов, дождавшись любого намека на кранты, воспринимает его как сигнал к выбросу всей той дикой и уродливой грязи, - вспомните буйства одичавших граджан по всей Африке, по Британии, да хотя бы просто футбольнофанатский экстерминатус всего живого в случае проигрыша/выиграша своей команды. Вот, что нас ждет, в случае любой локальной-глобальной катастрофы.

Феномен Миллера в том, что он смог изобразить свои прогнозы в виде фильма, настолько мощного и профессионального, что фильм этот стал одним из величайших в области фантастики, и культовым вообще. Как опус кинематографа, работа Миллера достойна очень высоких оценок. В силу оригинального в своей среде сценария, в силу жесткого реализма показанного. В силу крепкой и мощной работы артистов, в частности, великого и ужасного Гибсона. В силу абсолютной атмосферности, которую подогревает музыка, которая всегда к месту, и всегда эффектна. В силу крутотени, в конце концов. Мощные Форды, погони, драки, стрельба, крутой харизматичный Гибсон валит весьма колоритно проработанных мерзких подонков - все это очень круто, в лучших традициях боевиков семидесятых годов. Видно, недочетов у «Безумного Макса» практически нет, это шедевр, не меньше, но... Вторая часть еще мощнее, динамичнее и красочнее. Поэтому первой серии поставить высший балл я не могу.

Помните, именно так все и будет. Очень, очень скоро.