Если основной моей претензией ко второму фильму серии был затяжной экшн при довольно-таки слабой линии проработки героев, то в третьей части творится вообще что-то странное. Много разговоров - хоть и не плохих, но слабо вяжущихся с канвой 'Безумного Макса'; при том при всем экшна ничтожно мало, а когда он есть, то заметно провисает и совершенно несерьезен (если не сказать больше - на уровне детского сада). Если ожидаете увидать раздрызганные ошметки мозгов на асфальте, то это вы напрасно ждете - кино в этом плане совершенно стерильно. В итоге, картина стала заметно более веселой и детской (не зря же здесь столько героев подростков и детей).

По крайней мере Миллеру удалось сохранить угнетающую атмосферу постапокалипсиса и безысходности. Старина Джордж по-прежнему умело эксплуатирует старые идеи, привнося в них ощутимую новизну - хорошо это или плохо должен судить зритель. Я ни в коем разе не считаю 'Под куполом грома' плохой кинолентой, но однозначно признаю ее слабейшей в оригинальной трилогии. Основная причина, как мне кажется, кроется в наплевательском отношении самого Миллера к своему творению. Ну еще бы! Создатели попросту начихали на соответствие сюжетной линии второго и третьего фильмов. Прошло 13 лет со времен 'Воина дорог', а Макс Рокатански по-прежнему выглядит как и прежде: разве что волосы отрастил. Страшный пилот из второго фильма (Брюс Спенс) вновь вернулся к роли летчика - вот только ни на морщину он не постарел; наоборот: стал одеваться как заправский джентльмен, а свою безумную внешность привел в порядок. А ведь эпилог 'Воина дорог' говорил, что тот станет новым вождем выжившей общины, но в третьем фильме он живет с пареньком, и они на пару промышляют грабежами. 

Поменялась и сама личность Макса, хотя и не ясно с чего бы вдруг. Во второй ленте Рокатански был вынужден помогать людям общины Паппагалло, руководствуясь собственными интересами, а в финальной погоне принять участие его вынудило, возможно, однократно пробудившееся чувство долга перед людьми, спасшими его. А может и нет. В любом случае, он не стал бы таким доброхотом, каким показан в 'Под куполом грома'. Когда Макс подряжается у местной барыги разобраться с другим барыгой - это кажется правдоподобным, а вот то, что он не стал добивать врага, узнав, что тот невменяемый - уже ерунда. 

Рокатански - не супергерой. Он - циничный бродяга, потерявший смысл жизни и человеческий облик; лишь редкие воспоминания из прошлого и моральные принципы удерживают его от того, чтобы не стать каннибалом и маньяком. Иначе говоря, Макс одержим желанием выжить в этом противном человеческой природе мире, лишенном всех условий для жизни.

Да, кстати, что там с главными гадами? Помните какими отмороженными были Пальцерез и, скажем, 'петушок' Уэз? Забудьте. Здесь сплошной фарс. Великан-амбал Бластер оказывается идиотом в прямом смысле этого слова, карикатурного карлика-зазнайку по кличке Мастер - Макс в конце ленты неожиданно решает спасти, а тетушка Энтити в итоге отпускает Рокатански (и это после того, как он раздолбал половину банды ее аборигенов и оставил Бартертаун без энергии? Логично, ничего не скажешь!) Да и само название фильма слабовато его характеризует. Тема купола ведь была почти не раскрыта.

8 из 10