Роджер Мерто: “Господь явно ненавидит меня”
Мартин Риггз: “А ты ответь ему тем же. Мне помогает”

Бывают такие времена, когда хочется просто расслабиться перед телеэкраном. Тогда то на ум и приходят классические картины типа “Крепкого Орешка” или “Смертельного оружия”, а рука сама тянется на полочку, где тебя уже ждет тот самый DVD, на котором написано название того или иного культового фильма 80-х или 90-х годов. Пересматривая эти фильмы примерно раз в год, ты получаешь огромный заряд положительных эмоций и безграничного удовольствия, хотя вроде бы смотришь их уже не первый, не второй и не третий раз.

Легендарная картина от маэстро жанра Ричарда Доннера не отличается каким-либо сверхъестественным сценарием или неожиданными поворотами в сюжете. Да, сюжет немного банален и заезжен. Расследование дела об убийстве молодой девушки сводит вместе пару абсолютно противоположных друг другу людей (к тому же черного и белого полицейских), которым суждено стать напарниками. Хотя тут то и начинается самое интересное.

Роджер Мерто: “Хоть кто-нибудь выжил, встретив тебя?”
Мартин Риггз: “Ну, тебя то я пока не убил”

Их двое. Парочка легендарных копов Мартин Риггз (Мэл Гибсон) и Роджер Мерто (Дэнни Гловер). 

Мартин Риггз – эдакий коп одиночка. После смерти жены, переживает не лучшие времена, вечерами подумывая о самоубийстве, а днем лишь о том как бы схлопотать шальную пулю, чтобы избавиться от того кошмара и одиночества, наполняющего его жизнь после утраты любимого человека, со смертью которого он потерял все, ради чего раньше жил. Половина полицейских считает его смельчаком, другая же уверена что он полный псих.

“Тебя надо зарегистрировать, как смертельное оружие” - Роджер Мерто.

Роджер Мерто - отслужив уже 20 лет на службе и не получив при этом ни царапины, он живет спокойной и размеренной жизнью в большом доме вместе со своем семьей. Подумывая о возможной отставке в скором будущем,  он уже покупает себе лодку и строит планы на будущее. Но потом он встречает своего нового напарника….

“Я слишком стар для всего этого” – Роджер Мерто (фраза повторяемая им на протяжении всех 4-х фильмов).

Режиссер даже мелочами подчеркивает противоположность двух героев. Даже их оружие, указывает на это. И если 9мм-я “Беретта' убойное оружие у неудержимого и бесшабашного Риггза, то старый (или точнее старомодный) проверенный годами “четырехдюймовый Cмит” у  Мерто.

Смотрится “Смертельное оружие” каждый раз на одном дыхании и вся “фишка” фильма не в лихо закрученном сюжете, и сам он порой отходит на второй план, так как фильм затягивает и держится в основном на харизме двух замечательных актеров и в первую очередь интересно наблюдать за развитием отношений главных героев. Отношений, которые сначала не складываются, но потом перерастают в огромную дружбу. 

Помимо классной игры Гибсона и Гловера, в закреплении успеха “Смертельного оружия”, стоит отметить и блестяще сыгранные роли абсолютно всего актерского состава, плюс потрясающий саундтрек с заглавной классической мелодией “Meet Martin Riggs” от Эрика Клэптона. Ну и конечно нельзя не отметить замечательную операторскую работу Стефена Голдблатта. 

В своё время фильмы брали отнюдь не сверхъестественным сюжетом или зубодробительными спецэффектами, которые в данной картине смотрятся отлично, хотя прошло уже больше (о господи) 20 лет! со дня выхода фильма.

И ведь за всю историю кино было снято огромное количество фильмов с таким заезженным сценарием про белого и черного напарников полицейских. Но криминальный полицейский боевик от Ричарда Доннера  - один из лучших в своем жанре, а пара Гибсон-Гловер определенно одна из самых ярких и харизматичных.

Подводя небольшой итог скажу, что, снимая “Смертельное оружие”, врят ли кто-то думал о таком успехе и о том, что будет продолжение и НЕ ОДНО, а киносериал длинною в долгие 11 киношных лет подарит нам четыре замечательных и прекрасных фильма.

КЛАССИКА ЖАНРА