Не далёкое, будущее. Действие происходит в Австралийской провинции. Страна кенгуру, как и остальной мир погрязла в невиданном энергетическом кризисе. Нефть стала основным средством к существованию государств. Державы находятся на грани Третей Мировой Войны. Волна хаоса захлестнула маленькие городки. Сделки по частной купле-продаже бензина запрещены. Порядки на практически не контролируемых дорогах наводят отважные полицейские, прозванные в народе 'перехватчиками'. Они носят форму из чёрной кожи и ездят на сверхскоростных, патрульных машинах. Самый крутой из них - молодой офицер Макс Рокатански, прозванный за бесстрашие и служебное рвение 'Безумным'. История начинается с того, что при попытки задержания в автокатастрофе погибает опасный преступник из жестокого клана 'Жокеев' - крутых и безжалостных байкеров сеющих за собой разбой, насилие и смерть. А их главарь решает отомстить Максу, и теперь самая главная задача полицейского - защита своей жены и сына...

 '-Я рокер, я роллер и я не под контролем!' (с)

 Австралийский кинематограф подарил миру не так много хороших картин. 'Данди по Прозвищу Крокодил' и 'Безумный Макс' - вот что приходит первым на ум, стоит только коснутся фильмов зелёного континента. Но если первый из них - лёгкий и немного романтический, приключенческий комедийный фильм, то второй - редкий пример крепкого, жестокого боевика. В некотором роде фантастического. Но так как за всю фантастическую часть тут отвечают лишь диалоги и отсутствие декораций (ради экономии бюджета), то с тем что это фантастика можно поспорить. Да сюжет про не столь далёкое будущие, но глядя на фильм этого не скажешь. Тем более сегодня, когда вся атрибутика, включая те самые автомобили семидесятых выглядят довольно архаично, и скорее говорят о прошлом чем о будущем.

  Но легендарный антиутопический фильм австралийского режиссёра (на тот момент дебютанта) Джорджа  Миллера имеет туз в рукаве. И это не только молодой Мэл Гибсон (бывший тогда ещё некем), а какая то не передаваемая мрачная атмосфера безысходности. Мир жестокого времени обволакивает и погружает в почти бредовый сюжет ленты. Который как известно был придуман Миллером на бензоколонке в час пик, когда из за последнего полного автомата с горючим разразился скандал между водителями с опустевшими бензобаками, который в свою очередь перерос в яростную драку нескольких взрослых мужчин из за канистры бензина. Тогда Миллер и задумался о том, что ждёт Австралию а затем и весь мир если СССР и США не найдут мирный компромисс в нефтяном вопросе (а именно из за соперничества двух сверх держав и временно прекратились поставки горючего на 'малую землю'), и решил что не избежать новой Мировой Войны. В которой вполне очевидно не будет победителей...

  За фантастическим антуражем сюжета крылась рассуждение и о человеческой натуре. О том, что случись экстремальная ситуация и хладнокровные и беспринципные люди скорее всего будут иметь больше шансов противостоять жестоким вышедшим из под контроля личностям, вроде тех крутых мотоциклистов из фильма. В отличии от добрых и мягкосердечных обывателей, которые станут жертвами и добычей хищных бандитов будущего. Эту тему Миллер блестяще разовьёт в грандиозном сиквеле 'Безумного Макса', который он выпустит на волне небывалого успеха оригинала два года спустя. Но там сцены зрелищного и сложного в реализации автомобильного экшена, коим 'Воен Дороги' просто  набит до отказа, затмевают  эти режиссёрские размышления о человеческой натуре. А вот первая, дешёвая и небогатая картина говорит об этом прикрываясь парой погонь и мрачной атмосферой...

  Мэл Гибсон в роли неразговорчивого копа в чёрной коже и солнцезащитных очках как влитой. Он харизматичен и крут до безобразия, при том что почти не как не проявляет свой потенциал 'воителя', за исключением нескольких убийств и пары коротких погонь в финале. Особо запоминается то как он совершил правосудие  над одним из приспешников Ногареза (вожака байкеров). Приковав его наручниками к машине которая вот -вот взорвётся, и оставив пареньку ножовку, тем самым дав выбор - либо отпилить себе ногу, либо погибнуть. 

 Остальные актёры запоминаются как типажи. Но заслуга их в том, что они сыграли так, что вошли в историю кино одними этими ролями, в дешёвой с бюджетом в ТВ- постановку, картине. Это и Стив Бисли в роли друга героя- весельчака полицейского по имени Гус, и Хью Кияс-Бёрн в роли Ногареза. А так же Роджер Уорд (чем то похожий на нынешнего Роберта Дюваля) в образе командира Макса по прозвищу 'ФиФи', этакий могучий и суровый дядька. Джоэн Сэмуэл сыгравшая молодую жену Рокатански, Джесси -вполне субтильная и милая. Да большего от неё и не требуется...

  Каскадёрских трюков тут практически нет, только первоклассная работа оператора Дэвида Эгби скрашивает мизерный   бюджет постановки, и благодаря резвому монтажу экшен сцен фильм выглядит гораздо богаче чем является. Но в 'Безумном Максе' есть одна авто-погоня которая намертво приковывает внимание к экрану даже сегодня, более 30 лет спустя после выхода картины. Речь об открывающей фильм сцене гонки патрульных машин за сбежавшим из тюрьмы на полицейской тачке байкером, известным бандитом по кличке 'Ночной Наездник'. А момент когда Макс и беглец мчатся на большой скорости  'лоб в лоб', проверяя кто свернёт первым - так и пышет адреналином, который не одному 'Форсажу' и не снился!

  Музыка неотъемлемая часть картины. Она создаёт то мрачное и подавляющее чувство чего то неприятного и гнетущего. И экшен сцены с погонями и авариями смотрятся в её сопровождении более круче чем без звука. Сегодня так не снимают. Раньше всё делалось по старинке. А у Миллера в веду ограниченности средств, и вовсе с помощью различных технических, 'киношных' уловок. Композитор-музыкант Брайан Мэй наряду с режиссёром создал эту картину. Ибо припоминая 'Безумного Макса', невозможно воскресить в памяти одну лишь картинку, без его потрясающей музыки...

  Художники ленты Клифф Хэйес и Тони Патерсон нашли подходящие для съёмок локации, и отобрали потрёпанные автомобили и мотоциклы, тем самым сумев показать находящийся в кризисном состоянии мир будущего на примере одной отдельно взятой австралийской провинции.

  Ну а сценаристы Байрон Кэнади и сам Джордж Миллер, сочинили захватывающую и жестокую историю о мужском противостоянии, справедливости и человеческих взаимоотношениях в экстремальных условиях, когда привычный всем нам цивилизованный мир катится в тартарары...

  Рекомендую всем любителям остросюжетного кино, полицейских историй и картин с автомобильным экшеном. Не смотря на дату выхода (1979), дебютный фильм австралийца Джорджа Миллера способен сегодня утереть нос многим более поздним постановкам на эту тематику. Надеюсь в выходящей уже вот-вот четвёртой части франшизы (правда уже без Мэла Гибсона в главной роли), старик Миллер покажет небывалый каскад экшен трюков и множество зрелищных и крутых авто-погонь, в лучших традициях старого фильма!

8 из 10