Когда я впервые наткнулся на этот фильм по ТВ - я посчитал его бредовым. Когда я сознательно решил посмотреть все 3 части пару лет назад - я не выдержал и получаса. Сегодня я вновь сел смотреть этот фильм. Как оказалось - не зря.

`Безумный Макс` это такой авто-боевик с легким налетом фантастики. Настолько легким, что если бы не синопсис на КиноПоиске - я бы не догадался, что мир, оказывается, пережил катастрофу и теперь вся жизнь сосредоточена около крупных магистралей. Главный герой - собственно Макс, полицейский. Точнее - патрульный. Его работа предусматривает постоянные погони, соответственно и постоянную опасность. Но Макс похоже вообще не обладает инстинктом самосохранения, постоянно испытывая фортуну. Он лучший в своем деле. Кроме того, Макс женат и имеет сына (ребенку, кстати, не стали давать имя и это очень доставляет в одном из ключевых моментов).

Злоключения Макса начинаются после погони, в которой погиб преследуемый преступник. А преступник оказался не простой, а член местной байкерской банды (рейдеры, короче). Естественно, байкеры хотят отомстить. А потом уже сам Макс объявляет вендетту байкерам. И мстя его будет жестка.

Mad Max это один из самых зрелищных фильмов про машины. Я, не автогик, проникся всеми этими рычащими маскл-карами, погонями и авариями. Это, честно, очень круто.

8 из 10