Что мы знаем о мире, в котором живет Безумный Макс? В нём случился неизбежный апокалипсис. Земля превратилась в выжженную пустыню. Выжила лишь небольшая часть населения. А те, кто выжил, деградировали в немыслимых масштабах. В новом мире нет места состраданию, жалости, любви, сочувствию и вере в лучшее будущее. В нем царят суровые и жестокие законы. Горстки выживших колесят по бескрайним просторам на особо тюнингованных автомобилях. Но всё это относится ко второй и третьей частям трилогии...

В первом фильме мир еще не погрузился в хаос, а существовал в пре-апокалипсическом состоянии. Хотя перед нами недалекое будущее, мир Джорджа Миллера более или менее похож на наш: на заднем фоне высятся привычные мегаполисы, люди живут обычной жизнью. Но катастрофа уже близко. Что-то где-то уже пошло не так. По пустынным дорогам колесят банды байкеров, не щадящие никого на своем пути. Немногочисленные силы полиции, одетые в кожаные костюмы, пытаются всеми силами противостоять выходящей из-под контроля ситуации.

Джордж Миллер создавал 'Макса ' во времена нефтяного кризиса, поэтому  он показал свое мрачное видение ближайшего будущего, где из-за отсутствия нефти, как главного фактора развития и прогресса, наш мир скатится в средневековье, а его жители непременно деградируют. Стесненный в средствах, Миллер выжил максимум из мизерного бюджета, для того чтобы сделать запоминающееся кино. Его фильм низкобюджетен, но не выглядит дешевым зрелищем. Простейший сюжет сочетает в себе вестерн и полицейский экшн, но эти два, казалось бы, несовместимых жанра, прекрасно существуют на экране. Главный герой является своеобразной смесью Грязного Гарри и Человека без имени, но ни в коем случае не пародирует данные образы, а развивает их в своем собственном направлении. 

Многочисленные фрики, окружающие главного злодея, являют собой общеизвестные штампы о всевозможных психах, но при этом каждому из них достаточно появиться на экране всего лишь на пару секунд, для того чтобы надолго отпечататься в памяти зрителя. Всякий хлам, служивший декорациями; кожаные костюмы; забавно тюнингованные автомобили; бесконечные зрелищные автомобильные погони в совокупности с умелой операторской работой и лихим монтажом внесли свой вклад в создание особой атмосферы альтернативного темного будущего нашей планеты.

Вердикт: появившийся через два года сиквел вышел гораздо масштабнее, динамичнее и увлекательней оригинала, но первый фильм достоин просмотра, хотя бы ради того чтобы иметь представление, с чего началась история одного из главных героев пост-апокалипсического мира.