Если честно, из чисто австралийского кино я не смотрел практически ни одной ленты. То ли дело в популярности, то ли в отсутствии хороших советов со стороны друзей, но факт остается фактом: австралийское кино для меня – большая загадка. Но вот, роясь в фильмографии культового Мела Гибсона, решил ознакомиться и с его австралийскими, так сказать, корнями. 

Данная лента – дебютная режиссерская работа Джорджа Миллера, которая при минимальном финансировании (из-за чего пришлось отказаться от большинства запланированных автомобильных погонь) в итоге смогла принести своим создателям и дистрибьюторам около 100 миллионов долларов (речь идет, разумеется, не только о кассовых сборах, а об общем доходе) а сам фильм в итоге породил кучу фильмов-подражателей и стал одним из прародителей жанра постапокалипсиса. 

И надо сказать, стал он таким известным не зря, особенно если при оценке данного фильма учитывать тот год, когда он был снят. Сама сюжетная схема достаточно проста, если не сказать, примитивна. Однако, необычный сеттинг, стилистика и эстетика фильма полностью компенсировали данный аспект. К тому же, ближе к финалу лента начинает захватывать эмоционально, когда ты проникаешься местным духом безысходности и отчаяния, и конечно, когда понимаешь что большинство персонажей ждет не самая счастливая участь.

Как известно, рекламная кампания фильма, учитывая тогда еще полную безвестность Гибсона, полностью акцентировала свое внимание на автомобилях и погонях. И это, спешу вас заверить, полностью оправданный ход, ибо погонь здесь хоть и не так много, как хотелось бы, но сделаны они сверхзрелищно и бескомпромиссно жестко. По уровню мощности местных погонь данная лента может уложить на лопатки некоторые современные ленты. Снято здесь все без всякого CGI, так что все машины бились и кувыркались исключительно в нашем с вами реальном мире. 

Так как это чуть ли не самая первая роль Мела Гибсона, придираться к его актерской игре было бы очень глупо. Однако это и не нужно, поскольку сыграл он просто великолепно. Поначалу это типичный положительный герой-полицейский в типичном западном фильме. Но черт возьми, ближе к концу Мел великолепно демонстрирует перерождение, трансформацию персонажа Макса, который из доброго копа, помогающего людям становится безжалостным убийцей, не щадящим никого.

Безумный Макс – разумеется, сейчас уже смотрится совсем не так, как в 70-ые. Но поверьте, классику знать надо и даже несмотря на такое большое количество условностей, фильм завораживает своей атмосферой и ярчайшими и зрелищными погонями, который порадуют вас своим реализмом и полным отсутствием компьютерной графики. Подобные ленты прошлого надо помнить. Заодно узнаете, откуда растут руки у жанра постапокалипсис.

8 из 10