Отличный боевик, заслуженно считающийся классикой полицейского жанра. Двое полицейских волей случая начинают работать вместе, сначала симпатией друг к другу не питают, но потом постепенно начинают сближаться и становятся друзьями. 

Знаковая роль Мела Гибсона, играет человека потерявшего смысл жизни, он потерял жену, и уже не хочет жизнь, пытаясь спустить курок. Но к тому же он отличный человек, прошедший вьетнамскую войну, один из лучших снайперов, предан своей работе. 

Его напарник, стареющий семьянин Дэнни Гловер, у него большая семья и он ее очень любит, он никогда никого не убивал, но ему попадается вроде плевое дело, которое перерастает в серьезные разборки и когда дело заходит до семьи, Мартин и Роджер уже ни перед чем не остановятся. Гари Бьюзи отлично играющий второстепенные роли, смотрелся также достойно, его было мало, но он запомнился своей игрой.

Если о фильме, в общем, то это потрясающий полицейский боевик. Умопомрачительные погони, захватывающая стрельба, доля небольшого юмора. Захватывающий сюжет в фильме, смотрится все очень динамично и на одном дыхании. Ярчайший пример качественного не тупого боевика, стоящее кино.