Наверное было бы кощунством, уважая господина Гибсона и предвосхищая премьеру ремейка 'Безумного Макса' не просмотреть то, с чего все начиналось: и карьера Гибсона и, собственно, сам 'Безумный Макс'. Оригинальный 'Макс' о котором столько судачили мои одногруппники не где-нибудь, а в самом детском саду, вещь и в правду стоящая. Не верите? Убедитесь сами!

Этот фильм не что иное как дорожный триллер. Всему что движется и катится здесь уделено особое внимание, вплоть до мелочей. Панели приборов, моторы, колеса, кнопки, рычаги управления, глушители - далеко не один раз будет обращено внимание на подобные важные для автомобилиста примочки. Именно благодаря дороге и именно на ней будет вершится правосудие и твориться зло. А победит именно тот, кто и является королем пустынной австралийской бесконечной трассы...

Недалекое будущее. Не настолько сильно отличающееся от теперешнего настоящего, но тем не менее. Центральное внимание уделено отряду полицейских, специализирующихся на раскрытии преступлений на и вдоль дорог. Безусловно, здесь есть и свой герой - Макс. Есть и своя нечисть - банда отъявленных отморозков, не имеющих за своими плечами ничего святого. Бесчинства их поражают своим размахом и мерзостью. Интересен тот факт, что, видимо, слово будущее в этом фильме уместно дабы показать пришедшую к своему логическому итогу вседозволенность и анархию, которая процветает и набирает обороты и сейчас. И к чему вся эта вседозволенность и законность приводит, когда виновных отморозков даже усадить за решетку не представляется возможным.

Гибсона сложно как-то оценивать. Учитывая его молодость, разглядеть в нем того самого плейбоя Гибсона довольно сложно. Но однозначно можно подтвердить одно -   Мэл старается. Запомнилась экранная супруга Мэла - очень милая девушка, благодаря несомненной любви на экране которой так трудно было расставаться с ней. Харизматичен шеф Макса, как и его лучший друг. Банда байкеров из себя оплот зла не представляла, но творила вещи обескураживающие.

Семидесятые дают о себе знать... Начиная с электронной музыки, часто употребляемой в старых фильмах ужасов и вплоть до монтажа. Что-то бросается отрывисто, что-то растягивается. После первых минут 30 сложно понять что же это за жанр. То ли дорожный скоростной боевик, то ли ошеломляющий триллер, то ли романтика... Наверное, в этом и прелесть фильма, включившего в себя несколько разношерстных особенностей, и его уникальность. О монтаже вспомнил еще раз, когда резко оборвалась концовка фильма. Насколько помню не все негодяи были устранены, а на экране замаячили буквы на черном фоне...

Триллер классный, держит, затягивает, интригует. Актерам также плюс. Экранная дорога всегда была интересным магнитом. Для любителей подобного жанра порекомендую 'Аварию' с Куртом Расселом. Что касается Макса, то смотреть и смаковать... Он того заслуживает!

8 из 10