Австралийский фильм «Безумный Макс» (1979) я впервые увидела году так в 94-м или 5-м, то есть почти в детстве, и очень его люблю (вместе с продолжением, снятым в 1981 году). Считаю, первые две ленты “Mad Max” (третья часть не в счёт) – уникальный в своём роде фильм: он от начала до конца строится не на «истории», а на ритме повествования. Не случайно центральным образом «Макса»  является нить дорожного полотна, прорезающая тысячи километров прокалённых солнцем пустынь. Скорости в «Максе» – если поразмыслить – являются принципом строения фильма, когда взаимодействие протагонистов и антагонистов, перипетии сюжета прямо зависят от включённости героев в движение на трассе. Драматические ситуации здесь возникают в условиях, когда одни персонажи стремительно повышают скорость событий, а другие из этого темпа фатально выпадают:  1) Макс vs Ночной Ездок (интенсивность событий диктует Макс),  2) Гусь vs Банда (интенсивность событий диктуют байкеры), 3) Макс vs Банда (см. 2), 4) Макс vs Банда (см. 1). В кульминации каждого из данных отрезков интенсивность действия достигает пика, всё происходит очень-очень быстро, время сжимается. Разом – кровавая развязка, остановка. И тотчас – новое нарастание скорости. По отношению к этой вот динамике всё прочее (этическая сторона конфликта, антиутопический контекст) находится где-то на поверхности, как кожа поверх энергично работающей мускулатуры.

Смысл в «Безумном Максе» – дело вторичное (как ни крамольно звучит), главное – это движение, стремящееся к максимальной интенсивности. Спросите любого: чем цепляют эти два фильма? Ответ будет: лихие гонки, аварии, коллапс машин, разнесённых вдребезги. Скажу больше. Живая работа каскадёров в кадре производит такое эмоциональное воздействие, что на контрасте с ним 3D и гипер-медиа смотрятся картонной бутафорией. Сцены крушений в «Максе» доставляют не просто эстетическое удовольствие – они по-настоящему завораживают.

Это и есть главный герой картины: драйв на грани катастрофы. Макс Рокатански – его персонификация, он даже не образ. Макс – это процесс. Так что, я думаю, ошибочны традиционные представления об утрате им смысла жизни и прочие фантазии (герой-рассказчик в «Воине дорог» (1981) тоже идёт по ложному пути, представляя Макса этакой жертвой обстоятельств). Я думаю, что смысла быть и не должно. Смысл – это цель, она конечна. А персонажу Мела Гибсона цель не нужна, он стремится только к длительности движения по трассе, к смене темпов, череде аварий и т.п. Макс потому и «безумец», что отказывается от смысла в пользу чистой динамики (а вовсе не потому, кстати, что убил кого-то из мести). В «Воине дорог» Паппагелло критикует его именно за это. Но у Макса просто иной порядок существования, и все его действия (которые могут быть истолкованы как добрые или дурные) продиктованы лишь его потребностью в движении. Так что Макс не бросит свою пустыню ни за какие коврижки. Ему хорошо там.
