'Под куполом грома' - финальная часть триллогий, повествующей о приключениях Макса в постапокалиптическом мире. Первая часть - слегка нудноватый экшен, изобилующий напряжёнными сценами и повествующий о том, как Макс превратился в героя второй, более динамичной части, с шикарными погонями, атмосферой и историей. Третья же часть - своего рода заключения. 

На этот раз, ограбленный и лишённый своего имущества Макс прибывает в Бартертаун - жестокое место, где главенствует тётушка Энтити. Ему приходится поучаствовать в жестокой гладиаторской битве, что получить награду и отправиться дальше. Правило битвы таково: заходят двое, выходит - один. За нарушение такого правила, судьбу несчастного определяет колесо судьбы. Макс становится таким несчастным и его отправляют в безмолвную пустыню умирать. Но его находят и приводят в пещеру, где обитают одичавшие дети, которые верят, что Макс тот, кто отправит из в 'Страну Завтра'. Герою ничего не остаётся, как помочь детям попасть домой.

По началу фильма становится ясно, что третья часть явно проигрывает второй по нескольким причинам. Во-первых, здесь нет погонь. Точнее есть, но лишь в конце, да и то выглядит она слишком пресно и нет той самой динамики, что было во второй, или даже в первой части. Хотя, также не стоит утверждать, что эта погоня является позором фильма, просто она слабовата, в отличие от других.

Во-вторых, здесь мало экшена и жестоких сцен. Третья часть переполнена многочисленными диалогами, большинство из которых - философские. Это и минус серий, и одновременно плюс. Плюс, потому что все диалоги на тему спасения и надежды - есть интересная, и даже привлекательная сторона фильма. Минус - 'Безумный Макс' прежде всего драйвовый автомобильный экшен, а такие диалоги зачастую неуместны. Но, экшена здесь мало, поэтому фильм можно сказать посвящён спасению, надежде на спасение, морали. Режиссёр тем самым показывает нам, что в мире погибшей цивилизаций ещё остаётся мораль и вера. Это хорошо.

Ну в-третьих, герой Макс, в исполнении гениального Мела Гибсона уже не так 'безумен', как в прежних фильмах. В этой части он уже похож на уставшего от жизни человека, бесцельно бредущего по пустыне, чем на отчаянного героя. Он не верит словам детей о 'Стране Завтра', но отчаянно стремится помочь им. Да, он не похож на того, кого мы привыкли видеть в прежних частях, но здесь он уже показан более человечным, и менее безумным. Плюс? Для кого как, но лично хочется верить, что да. 

Итак, остаётся подвести итог столько короткой рецензий. 'Под куполом грома' - слабоватая часть серий. Здесь нет ярких и динамичных сцен, как было в предыдущих фильмов, атмосфера здесь не так ярко выражена, как во второй, а сюжет стал более слабоватым. Но, в отличие от предшественников, здесь всё более жизненно, здесь нам показано совершенно другая сторона мира постапокалипсиса. Здесь вера, жизнь и надежда на лучший мир. Если же вы хотите того безумия, что было в прежних фильмах - смело пропускайте, ибо разочаруйтесь. 

Вердикт: Третья часть - совершенно иная история, более драматичная и менее динамичная, которая врядли кого оставит разочарованным. 

8 из 10

Макс устало бредёт по пустыне вдаль, оставляя приключения позади. Он выполнил свою миссию, и теперь смело уходит от нас, прекрасно зная, что скоро зародится новая цивилизация.