Фильмы 70-х воспринимать может не каждый. В том десятилетии только начала зарождаться любовь к зрелищности со взрывами, авариями и кошмарными убийствами. Однако всё перечисленное нередко сопровождает первобытная жестокость, способная оттолкнуть любого неподготовленного зрителя. Такова проблема многих фильмов тех времён, не обошла она и «Безумного Макса». Но, тем не менее, этот фильм достоин того, чтобы уделить ему время.

Почему же? Потому что брутальность, которой он переполнен, вполне здесь уместна. Ради неё фильм сняли, а к созданию дорожный катастроф подход был самый трепетный. Не было тогда никакой компьютерной графики, при помощи которой можно было создать спецэффекты уровня «Форсажа», кажущегося вторичным по сравнению с «Безумным Максом». Взрывы, погони – всё настоящее, неподдельное. Своеобразным достоинством фильма является достоверный показ последствий аварий на дороге – после просмотра десять раз подумаешь, прежде чем выйти на проезжую часть. Вот он – настоящий дорожный ужас в приключенческом боевике. И очагом этого кошмара являются не случайные катастрофы, а гонщики-отморозки, для которых нет ничего святого. Никаких зомби, вампиров или маньяков – только байкеры (впрочем, не подходит ли им последнее определение?) и полицейские, столь же медлительные, сколь и бесполезные на просторах степных дорог.

Но всё-таки недостатком «Безумного Макса» является чрезмерное обилие отталкивающих персонажей. Преступники мелькают в каждом кадре, а кроме Макса и его немногочисленной родни сопереживать некому. При просмотре в голову так и бьётся мысль: «в каком же жестоком мире мы живём». Всё слишком плохо, чтобы вызывать какие-либо радостные чувства, и разнообразие вносят лишь последние десять минут. Но что это за десять минут! В эти последние мгновения всё преображается настолько, что по коже бегут мурашки. Месть Макса ужасна, но и враги не дремлют. Хладнокровные, они не сдадутся легко… или только так кажется? К сожалению, с логикой у антагонистов дела обстоят не лучшим образом. Можно подумать, что без их сплочённости вокруг Ночного Всадника слава об их банде гремела бы повсюду, а он, как мог, сдерживал подчинённых, преследуя свои непонятные цели.

В демонстрируемом мире совершенно не угадываются черты постапокалиптики. Всё как будто происходит вдали от городов, и только. Но это является даже достоинством, ибо усиливает достоверность и заставляет сильнее почувствовать опасность на экране. 

Мэл Гибсон, Хью Кияс-Бёрн, Стив Бисли и Джоэнн Сэмюэл вписались в своих персонажей великолепно. В отношении актёрской игры претензий не возникает никаких.

«Безумный Макс» рассчитан не на широкую аудиторию, поэтому рекомендовать его абсолютно всем нет смысла, но тем, кто устал от «мультяшных» аварий и излишнего пафоса в «Форсаже», просмотр этого фильма доставит истинное удовольствие.  

7 из 10