На Макса, продолжающего скитаться по пустыне, вероломно нападает дельтапланщик (вроде бы даже тот самый, что ему помогал в прошлой серии!), который ворует у него повозку и верблюдов. Дотопав до ближайшего населённого пункта Бартертауна на своих двоих, Максимка просит впустить его на часок, разыскать ворюгу. Власти же делают Максу предложение посерьёзней. Снаряжение, топливо и транспорт в обмен на убийство гиганта Бластера, на котором катается зазвездившийся инженер-энергетик карлик Мастер, регулярно шантажирующий правительницу Энтити отключением света. Макс соглашается, и в итоге отхватывает себе ещё больше проблем.

Казалось бы, история в прошлом фильме достаточно логично завершилась, и Миллер с Гибсоном тему со спокойной душой закрыли, но что-то подтолкнуло автора вернуться ещё разок к знакомому миру.

Было бы глупо вновь не воспользоваться большим бюджетом, и режиссёр логически продолжил тему апокалипсиса становлением городов и конечным приходом к зарождению мало-мальской цивилизации. Так сюжет, к моей радости лишившийся линейности учебника для кинематографистов, разделился на два этапа, которые мимоходом охватывает главный герой. Часть фильма Максим проводит в торговом городе, где, по словам правительства, царит цивилизация. Всё это, конечно, сильно отдалённо. Город больше смахивает на барахолку и большой свинарник (электричество вырабатывают из метана, полученного из свиного гуано), но дуэли, допустим, проводятся чинно и благородно, в клетке, которую зовут Купол Грома. Аналог Колизея с гладиаторами. В другой части фильма, Макс по стечению обстоятельств попадает в город потерянных детей, которые так давно ждут ушедшего на поиски помощи капитана самолёта, что успели его обожествить. Тут, надо понимать. С одной стороны, показаны типичные взрослые, обращающие им понятный порядок в очередной вариант тупикового спекулятивного общества, которое некогда и явилось причиной энергетического кризиса, с другой, дети – будущие строители цивилизации, ищущие лидера и Страну Завтра. И эти два лагеря ни в коем случае нельзя сталкивать лицом к лицу.  

В отличие от прошлых фильмов налицо сугубо позитивный настрой. Возможно, даже слишком позитивный. Рассентиментальничался малясь автор. Можно понять злых фанатов, недолюбливающих третью часть. После прошлого ураганного, жестокого и чуть юморного боевика получили практически семейное кино с целой оравой детей, бармалеем-дибилом и нерадивым лилипутом. Хотя таких уж сильных проблем у третьего Макса всё же мало. Сюжет может и не такой динамичный как в прошлый раз, но не менее увлекательный, чем обычно, с сюсюканиями никто не перебарщивает (напротив, секундная слабость незамедлительно карается расстрелами и ББПЕ), хватает отменных погонь (чем всегда славились «Максы»), имеется и достаточно угарный махач на бензопилах под куполом грома. Ну, а поучаствовшая в фильме Тина Тёрнёр, подарила третьему Максу одну из лучших своих песен “We Don’t Need Another Hero”. И как не припомнить «Шестиструнного самурая» и «Водный мир», которые явно вдохновлялись «Максами».

Не совсем это по настрою, конечно, ожидаешь увидеть, но не скажешь что «Под куполом грома» оказывается инородным элементом в концепции, которая, как и описанный мир, может завести куда угодно. Увидел бы я его в юности, поставил на одну полку с «Индианой Джонсом» и «Балбесами» Ричарда Доннера. Неплохой приключенческий фильм.   

7 из 10