Я был много наслышан об этом фильме, но до сегодняшнего дня его не смотрел. Пару раз я начинал смотреть, но хаотичность действий начала фильма сбивали с толку и я его откладывал до 'лучших времен'.   И, вот в предверии выхода четвертой части я нашел  его и сел смотреть. 

Как ни крути этот фильм классика, классика дизель панка. Главный герой - Макс Рокотански, полицейский-трудоголик, катающийся по дорогам и отлавливающий всякую чернь. Банда байкеров колесит по дорогам попутно воруя бензин и издеваясь над местными жителями. Кругом атмосфера запустения. Однако, не понятно, везде ли, или есть где-то клочок цивилизации. А ведь мир 'Бешеного' это вполне возможное будущее человечества, если мы не научимся жить не только за счет ресурсов.  

Да, я конечно же не ожидал супер спецэффектов от фильма с таким бюджетом и того времени. Но все равно хотелось большего. А чего именно? Конечно же постапокалипсиса, хаоса и антиутопии на каждом шагу. А временами на экране какой-то заброшенный военный городок из 90-х. И дороги поразили своим качеством. Это где это видано в ТАКОЕ время.  Больше всего волновало, почему мир стал таким? где все государство? где законы? Правосудие я увидел в лице тех же самых 'Перехватчиков'. Но все как-то скомканно и не понятно где хребет  этих 'гибддшников' и кто им платит. Слышал что во второй части уже более раскрывается история и сам мир. 

Для своего времени фильм очень даже годный.

Цитата из фильма:

'Вспомни его, когда будешь глядеть на звезды'.