Некоторое время думал, писать ли на эту часть Макса рецензию – с одной стороны она не так провальна, как первый фильм, но и не так шедевральна, как второй и четвёртый. Всё же, пару слов скажу. 

Не секрет, что режиссеру картины – Джорджу Миллеру, шепнули на ушко совет-просьбу – добавить «Максу» драматизма. Это он и постарался реализовать здесь. На мой взгляд, сего удалось добиться. На арену событий поставлены две локации – достаточно мирно и стабильно процветающий городок (!) (во второй части была лишь укреплённая нефтебаза); а также – укрытый пустынный оазис в ущелье, с весьма специфичным населением. Фокус проблемной области переходит с бандитов на вновь оцивилизовывающихся людей. 

Драматизм черпается из того, что люди в городке по прежнему не могут договариваться и ведут систему к краху, подчиняя свои действия субъективным посылам. Макс вовлекается в их интриги и тоже попадает под раздачу. Другая ниша драмы завязана на жителях ущелья, которые видят мир «из своей пещеры», мало располагая реальным положением дел в мире. Они скрупулезно собирают остатки цивилизации, чуть ли не поклоняясь им, и полагая, что однажды смогут вернуться в неё. Но приходит Макс и вносит отрезвляющую нотку в их грёзы. Пожалуй, эта сторона драмы и была самой душевной и наполненной печалью. 

Конечно, драма оказала достаточно сильное влияние на этот положительный отклик, но и сам по себе фильм был достаточно нескучным и атмосферным. И не грех будет хотя бы раз его посмотреть.

8 из 10