Картина, снятая за 300 тысяч австралийских долларов и впоследствии собравшая в прокате более 100 миллионов уже успела стать культовым произведением жанра 'дизельпанк'. Что примечательно, термин жанра появился лишь спустя 22 года. И чтобы разобраться в вопросе, почему одна из первых ролей великого Мэла стала столь популярной и канонической, предстоит разобрать не один вопрос.

Многие вещи в фильме остались то ли недосказанными, то ли недоработанными (впрочем, в сиквеле создатели начали исправляться). Фильм-антиутопия, слишком 'камерный' чтобы называть его полотном. В нём царит мрак и хаос, но при этом все живут своей размеренной жизнью. Хиппи могут позволить себе сутками отсыпаться в обтянутых мехом салонах кислотно-ярких автомобилей. Полицейский может позволить себе прекрасный дом с шикарным видом из окна, а в своеобразных футуристических барах поп-звезды исполняют свои лучшие хиты, пока в комендантский час  (!) некая публика отдыхает и выпивает. Но полицейских здесь вроде как и нет. Есть своеобразные парни в стильных кожаных киберпанковских (да да) нарядах, которые, если присмотреться, даже и работу свою толком не воспринимают всерьёз. Но есть здесь суд. Есть и адвокаты.  Вообще создаётся полное ощущение, что у всех всё стабильно и без проблем. Тем более мутным становится представление об антиутопии и беспорядках банды местных 'урукхаев', которых никто не в состоянии остановить. Ни на колесах, ни на ногах, ни силой, ни законом.

Вообще сюжетные дыры являются чуть ли не единственным упущением создателей при съемках данного шедевра, чуть ли не единственного представителя жанра. И если что-то ещё можно списать на низкий бюджет и время, в которое картина снималась - недостаток сюжетных пластов, составляющих основу произведения, простить нельзя.

С регулярной частотой картине не хватает хоть какой-нибудь мотивированности происходящего на экране. Чего стоит только тот факт, что Макс не раз оставлял жену в опасности, вопреки всем законам логики и чувства ответственности за самого близкого тебе человека. Местами вообще может показаться, что сюжет высосан из пальца только для того, чтобы фильм имел право на существование, и это действительно было бы непростительно, не будь сюжетная конструкция в целом столь выверенной и, в конечном счёте, законченной. 

Непонятно также, зачем в картину нужно было закладывать тонкий (а временами и не очень) налёт голубизны в самом непрямом смысле этого слова. То, как ведёт себя банда Пальцереза, включая его самого - наведёт на плохие мысли даже заядлого святошу. Про страсть к тактильным ощущениям лысого шефа полиции Фифи и частые ракурсы на задницы в обтягивающих кожаных трико, полагаю, лучше умолчать. Возможно, первое - лишь способ передать экстравагантность и хаотичность в поведении членов банды, а второе - совпадение, но... Как знать.

Даже при столь низком бюджете операторская работа в картине выше всяких похвал даже по сегодняшним меркам, когда GoPro можно запихать в любую точку земного шара. Картина умудряется не выглядеть статично благодаря удачно подобранным ракурсам, а простой, но грамотный монтаж делает экшн-сцены весьма смотрибельными и по сей день. Каскадёрские трюки, погони - часть большого процесса в погоне за атмосферой картины.  И, несмотря на то, что всё внимание здесь фетишируется  на автомобилях, мотоциклах и их производных - не стоит принимать ширму концепции за душу произведения. И, хотя многие любят 'Mad Max' именно за атмосферу постапокалипсиса и беспредел на пыльных дорогах, всё же это фильм о человеке. О человеке, который хотел тихого семейного счастья больше, чем превратиться в 'одного из них'. Именно этим в корне и отличается первая картина от двух последующих сиквелов. Вселенная воссозданного антиутопического мира здесь лишь ширма, за которой разворачивается великая трагедия обычного человека.

Итак. При всём том, что культовой картине уже не избавиться от сюжетных дыр, как главному герою не избавиться от своей кожаной куртки - мы имеем чуть ли не единственный представитель смеси жанров фантастики, плохо поддающихся определению. А это может значить только одно - за 36 с лишним лет творение так и не нашло себе соперника.  Зато подарило нам Мэла Гибсона.

За это ему и спасибо.