Этот фильм - родоначальник комедийных боевиков. Потому сюжет этот будто создан для ностальгических просмотров, множества фраз и эпизодов, положивших начало комедиям-пародиям о копах. Да, сюжет так сказать, олдскульный, на сегодняшний день очень смешно за ним следовать, но: его стоит посмотреть хотя бы ради молодого да раннего Мэла Гибсона. Его Риггз безудержный и неуравновешенный очень симпатизирует! Мужчина с кудрявой гривой и голубыми глазами никого не оставит равнодушным, особенно когда он вытворяет всякие забавные боевые вещи с сильным озвучиванием! 

Ну и о самом боевике нет смысла долго говорить, так как каждый второй, наверное, его видел и наслаждался. Почаще пересматривайте подобные фильмы из 80-х, они всегда бодрят и поднимают настроение!