Такие фильмы сложно судить, да и бесполезно, так как 'Смертельное оружие' давно уже стало классикой жанра боевика. В то время, когда наши экраны штурмовали Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне и Жан-Клод Ван Дамм, картине, где в главных ролях сыграли Мел Гибсон и Дэнни Гловер мгновенно обрела статус культовой и пересматривалась с упоением, хотя и сейчас она пересматривается не без должного удовольствия и восхищения ею.

Мел Гибсон к 1987-му году был известен лишь по трилогии 'Бешеный Макс'. Молодому актёру раздавались авансы, но все ждали чего-то решительного и по-голливудски мощного и, благо, дождались, ведь именно в том году впервые на экраны вышел фильм 'Смертельное оружие', где Гибсон сыграл роль полицейского Мартина Риггса, а в напарниках у него был намного более взрослый чернокожий актёр Дэнни Гловер (его персонажа звали Роджер Мёрто). Во-первых, это было неожиданно. Никто не помнил, чтобы представители белой и чёрной расы играли напарников-детективов. У них была сильная разница в возрасте. Вот это и сыграло на руку создателям этого боевика. Новинка в мире жанра, обратите на неё внимание! Но всё могло бы свестись к нулю, если бы не фантастическая игра в дуэте этих актёров. Расписывать это нет смысла, можно лишь сказать, что через пару десятков лет к ним лишь близко подобрались 'Плохие парни', но до сих пор равным тандему Гибсон-Гловер нет. После премьеры этой картины Гибсон мгновенно превратился в любимца публики и стал звездой первого эшелона.

За Мартина Риггса можно сказать, что это такой типаж, о котором мечтают незамужние женщины, а мужчины хотят быть на его месте. Роджер Мёрто - мечта замужних дам, ведь в нём есть опора и оседлость, да и сила в нём тоже есть. Две противоположности, которых притянуло друг к другу.

Да, не будем лукавить и честно можно заявлять, что статус классики жанра боевика 'Смертельное оружие' получило во многом благодаря двум актёрам главного плана. Но и умолять заслуги Ричарда Доннера, режиссёра картины, не хочется. Он смог из прямолинейного боевика выдать нечто большее, где драматизм каждого персонажа заметен, но и юмор специфичен. Первая проба пера Шэйну Блэку удалась, хоть он и написал, в целом, банальный боевик тех годов, но что-то в нём было, что-то такое скользкое и незаметное, которое затем оказалось бриллиантом. Бесподобно выписанные персонажи, верно расставленные акценты - всё это заслуги и Доннера, и Шэйна.

Хвалить 'Смертельное оружие' можно долго, но хватит того, что этот боевик без слабых мест. При просмотре он до сих пор захватывает и увлекает, а блестящая игра актёров вызовет ностальгическую слезу. Нет, однозначно, таких фильмов сейчас не снимают.

9 из 10

P.S.: имеется упоминание про авиакомпанию 'Эйр Америка', в фильме с одноимённым называнием сыграл Мел Гибсон.