Один из первых фантастических боевиков про пост-апокалиптическое будущее, в котором рассказывается о молодом и жестком полицейском Максе. Сейчас погони и перестрелки из далекого 1979 года уже вряд ли кого удивят, зато это одна из самых любопытных ролей Мэла Гибсона. Правда, автомобильные столкновения и трюки очень качественно смотрятся даже спустя 30 лет, поскольку все поставлено натурально, без применения новомодных спецэффектов.

     Действие происходит в пока еще привычном  современном городе и за его пределами, никаких развалин или ощущения будущего здесь нет. Фильм больше напоминает авто-боевик про полицейского, который мстит бандам на мотоциклах за своих друзей и семью. Первая часть как раз о том, почему Макс стал столь жесток и почти равнодушен к окружающему миру. Продолжение стало выдающимся фильмом в силу большего бюджета и куда более динамичного экшна. Здесь его меньше, зато больше времени отведено переживаниям героев и объяснения тому,почему будущее столь мрачно и практически безнадежно. Естественно, не окажись в нем сам Безумный Макс.

     Фильм напоминает многочисленные фантастические боевички 80-х на темы кибернетики, всевозможных катаклизмов и т д и т п. Но на то он и 'Безумный Макс', чтобы быть выделяющимся и одним из самых известных боевиков во всем мире. Учитывая мизерный бюджет, снято все очень качественно, пусть и не поражает воображение. Спасибо стоит сказать отличным актерам - Мэл Гибсон и в 23 года уже способен на многое, второстепенные также знают свое дело. Также стоит посмотреть на усовершенствованные автомобили и, разумеется, то, как их разносят вдребезги. Ну, а кадры, где камеры крупным планом показывает сумасшедшие глаза тех, кто в следующую секунду окажется под колесами тачки Безумного Макса, просто уникальны.

Зрелищность – 4
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо здорово
Мое слово – начало истории о Безумном Максе  может и не выдающийся, но очень качественный и интересный фантастически боевик.