Дебютный фильм Джорджа Миллера при небольшом бюджете собрал огромную кассу и это действительно заслуженно

В недалёком будущем, после крупной катастрофы, поразившей нашу урбанистическую цивилизацию, вся жизнь сосредоточилась вдоль бесчисленных магистралей. Дорога стала способом существования. И дала многим возможность проявлять свои самые жестокие инстинкты. Банда байкеров на мощных мотоциклах, желая рассчитаться за своего убитого товарища, преследует молодого полицейского Макса. Жертвой их мести становится лучший друг Макса, и та же участь грозит самому Максу и его семье… Сюжет прост, но интересен. Больше мне нечего сказать про него

По сути 'Безумный Макс' скорее не боевик, а драма, потому что экшен, хоть и есть, но его мало, а упор больше сделан на Макса и других персонажей. Кстате о Максе. Это действительно глубокий и мощный персонаж, отлично сыгранный Мэлом Гибсоном. Весьма хорошо показана метаморфоза Макса из обычного добропорядочного полицейского в жестокого мстителя. Не стоит забывать и про других персонажей. Пальцерез в исполнении Хью Кияса-Бёрна просто шик. Действительно интересный и колоритный злодей. Остальные актёры так же сыграли хорошо.

Сам же мир показан вполне сносно, хоть и ничего особенного из себя не представляет. Повсюду пустыня, процветает преступность, это хоть и было неплохо показано в фильме, но опять таки ничего особенного из себя не представляет. К примеру в фильме 'Ровер' это было показано намного лучше. 

Первый фильм из франшизы 'Безумный Макс' получился очень хорошим, с интересными персонажами, годным сюжетом и неплохим сеттингом, но фильм местами провисает

8,5 из 10