Отличная урбанистическая и поэтическая драма.

Фильм рассказывает о метании одного отчаянного человека, ищущего спасения в послевоенном Антверпене. Он бродит по городу встречается с разными случайными людьми и постепенно раскрывает нам свою историю...

Фильм снят на стыке звукового и немого кино, так как тут звук и диалог сведен к минимуму и на первый план выходят крупные планы, отличная операторская работа и замечательная джазовая музыка, благодаря которой фильм нас не отпускает, затягивает и держит до самого конца.

Это этапный и культовый фильм в развитии кино. К слову он был у нас в советском прокате. По атмосфере и стилистике фильм немного напоминает работы Антониони, такие же отстраненные и холодные. 

Рекомендую к просмотру.