Дошли таки руки до творения Джорджа Миллера с ещё никому не известным Гибсоном в роли Макса Рокатански. 

И вот что я скажу. Сыро. Очень сыро. Во время просмотра меня не покидала мысль, что из-за низкого бюджета создатели постоянно вырывали страницы из сценария и делали это с закрытыми глазами.  Первая половина фильм прошла почти без Макса. Нам показали его крутое появление, его семью и по сути дела всё. Дальше нам начали показывать его друга с прозвищем Гусь, абсолютно нелогичную месть байкеров и так далее. Сам Рокатански отошёл на второй план. Сами байкеры вообще какую-то дичь творят. И я конечно понимаю, что они безумцы, но у любого психа всегда есть какой-то порядок действий, даже если они хаотичны. Здесь же байкеры делают то, что написано в сценарии. Лазают по трубам, встают ни с того ни с сего в позы достойные Траволты в 'Бриолине' или ходят на пляж. Круто. 

Окей. Вторая половина фильма. Тут уже все вспомнили что фильм то называется 'Безумный Макс' и что Макс то как раз и есть главный герой. И решили поспешно засунуть в оставшиеся 40 минут то, что могли бы показать в первой половине фильма. 

Атмосфера. Это как раз таки то, чем и знаменит 'Безумный Макс'. Потрясающая атмосфера постапокалиптического общества. Но, здесь же как таковой атмосферы практически нет. Единственное что говорит о том, что вообще хоть что-то произошло это машины на метане и парочка речей на эту тему по радио. А так Австралия как Австралия. 

Актерская игра очень даже достойная. Гибсон, который не так уж мне и нравится, отыграл на отлично, как и все остальные актёры. Никаких камней в их огороды даже кидать не хочется.

Отдельно отмечу операторскую работу. Она великолепна. Погони, природа, ракурсы камеры, всё это выполнено на высшем уровне. 

Итог. 'Безумный Макс' оказался не самой плохой картиной, особенно для режиссёрского дебюта с копеечным бюджетом. Конечно, как мне показалось, фильм не сбалансированный, т.е. где не надо затянуто, а места, которым надо было уделить больше внимания скомкали и вышло очень сыро, но всё же данный фильм заслуживает определённого внимания, хотя бы из-за молодого Гибсона и как старт довольно немаленькой франшизы. На основании всего вышесказанного, оценка

6 из 10