'Эйр Америка' - достаточно интересная страница вьетнамской войны. Частная контора созданная ЦРУ, для поставок оружия проамериканским группировкам Лаоса для борьбы с просоветскими партизанами. В то самое время, когда ЦРУ, из-за нехватки денег на оперативную работу, приходилось торговать оружием и наркотиками. 

Отличный сюжет для исторической драмы, однако нам дали легкую авантюрную комедию.  

Сюжет рассказывает о Билли Ковингтоне (Роберт Дауни младший) - пилоте лос-анджелесской радиостанции, которого уволили за небольшое 'самоуправство'. И тут же к нему подъезжает подозрительный человек в черной машине и черном костюме и предлагает работу. Билли соглашается, потому, что деваться некуда и вот он уже в Лаосе, шагает по бетонной взлетной полосе аэродрома, которого, официально, не существует. Новоявленного пилота поручают Джину Райеку (Мэл Гибсон), для того, чтобы тот провел ознакомительный полет. И тут начинается сюжет, в котором будет приколы, опасность и црушники, закупающие героин. 

Прежде всего хочется отметить, что фильм очень близок к реальности. Показаны настоящие даты, настоящие события, настоящие места и даже названы настоящие имена. При этом фильм сохраняет легкость и некую веселость, что является заслугой режиссера Роджера Споттисвуда. 

Если думаете смотреть или нет, то я не могу дать какого-то однозначного ответа. Если хотите посмотреть что-нибудь расслабляющее - определенно стоит. Если интересуетесь историей 'Эйр Америка' (хотя не знаю, интересна ли эта тема, хоть кому-нибудь?), тоже. Остальным же, наверное, смотреть не стоит.