Лучший фильм про полицейских. Отличная игра актеров. Хочу отметить игру Мела Гибсона, сцена попытки суицида выше всех похвал. Дэнни Гловера сыгравшего стареющего полицейского. Сцены погонь, драк, перестрелок поставлены по высшему разряду.

  Что я ценю в этом фильме? Дружбу. Там показана как в начале знакомства двух героев, что они разные по характеру персонажа. Риггз немного чокнутый и отважно лезет в гущу событий. Мартаф противоположность Риггза, он семейный человек и мечтающий выйти на пенсию. По ходу фильма они подружились и стали друзьями не разлей вода, готовые отдать жизнь друг за друга.

10 из 10