После великолепной второй части 'Безумного Макса' можно было ожидать от триквела зрелище на уровне предыдущей серии, но вряд ли авторы смогли бы превзойти её - по крайней мере, в визуальном плане. Могли лишь наделить третью серию большим количеством смысловых элементов, но, глядя на рейтинг 'Под куполом грома', можно было понять, что не стоит рассчитывать на шедевр. Эта часть поинтереснее, чем первая, которая была пробой пера, но здесь нет такого шика, который мы видели в 'Воине дороги'. Снова постапокалиптическая тема, снова экшн, только на этот раз не автомобильные бойни на пустынных пейзажах, а рукопашные бои в декорациях, и гораздо менее зрелищные, чем в сиквеле, который можно назвать фантастическим аттракционом. Третья часть сама по себе интересная, с неплохим сюжетом, но нет в ней такой эпичности, которой блещут вторая и четвёртая части - последняя совсем потеряла смысл, но в качестве аттракциона в духе второго фильма вполне сойдёт.

После апокалипсиса, произошедшего из-за ядерной войны, мир превратился в пустыню, но среди песка главный герой находит цивилизационный город, правда, в этом городе дурно пахнет: вместо топлива здесь используют свиные фекалии. Этот город построен властной женщиной Энтити, которая нанимает Макса на работу. Макс желает вернуть украденное у него имущество, и для этого ему придётся вызвать вора на дуэль и биться без правил в месте, которое называется 'Купол грома'. В шикарной битве, в которой участники сражались, буквально летая, будучи привязанными к тросам, Максу удаётся победить противника, но он нарушает единственное правило, которое я вывел в название рецензии: он не желает добивать побеждённого, и теперь самого Макса осуждают на изгнание. Макс попадает в секту, в которой преобладают подростки, и эти дети принимают его за командира экипажа самолёта, на котором они когда-то попали в авиакатастрофу. Они просят его отвезти их в родной город. Затем часть сектантов попадает в тот самый город, из которого был изгнан Макс, освобождают карлика и уезжают на поезде, за которым устремляется погоня.

Вроде значимых событий немало, но хотелось больше крутизны, благодаря которой старая трилогия 'Макса' считается культовой, из-за чего немало претензий к новым хитам 'Обитель зла 3' и 'Судный день' 2008 года, мол, это плагиат с 'Безумного Макса'. Но, если присмотреться ко всем этим фильмам, то последний выглядит как чисто развлекательное кино, которое, несомненно, имеет право на существование, а 'резидент' гораздо более насыщен и смыслом, и обилием локаций, и экшном. 'Безумный Макс 3. Под куполом грома' хорошее кино, но не уровень 'Воина дороги'. Посмотреть разок можно.

7 из 10