Кроме шуток, фильм и в самом деле очень глупый, как бы он ни пытался изо всех сил скрывать это. Я, конечно, вполне себе осознаю, что в 87ом году (да и в последующем десятилетии) такой фильмец считался эталоном крутизны, но давайте все-таки будем откровенны перво-наперво сами с собой: правда в том, что даже какой-нибудь трэшовый фильмик с Ван-Даммом (которого я таки очень уважаю) или Стивеном Сигалом (тоже уважаю) смотрится гораздо умнее 'Смертельного оружия'. 

Несмотря на культовый статус и несколько продолжений данное кино всего-навсего скопище штампов в их 'классическом проявлении в боевике', которые и прежде скакали из одного посредственного фильма в другой посредственный фильм, а после выхода 'Смертельного оружия' в прокат, так и вовсе заполонили всю нишу этого замечательного жанра. Так оно всегда бывает, когда киноделы хотят повторить коммерческий успех какой-либо ленты, но у них не хватает ни таланта, ни фантазии, ни денежных средств. Вот в чем беда кинематографа как вида искусства - он слишком повязан на коммерции. 

Из всего вышесказанного можно подумать, будто бы я считаю 'Смертельное оружие' отстойным кинцом. Вообще-то это не совсем так: лента смотрится довольно легко и все же с интересом, но находится на грани; того и гляди свалится в бочку с фекалиями. К счастью, по ряду причин такого печального исхода не случается: 'оружие' способно кое-где удивить зрителя и сейчас (чего стоит только одно оригинальное начало с полуобнаженной девушкой-самоубийцей). Вот от того и не странно, что эта лента так повлияла на развитие жанра в будущем. 

В общем и целом, можно определить сию кинокартину как 'семейный боевик'. Что же это значит: много внимания уделено главным героям, развитию их взаимоотношений, раскрытию характеров + до одури много мизансцен, хоть и неплохих, но большинства из которых запросто могло бы и не быть - мало бы чего изменилось в содержании. В виду такого подхода к делу внушительная часть хронометража со сливом уходит в унитаз, а ведь вы смотрите боевик  - не забывайте! Соответственно экшна в фильме маловато, нормального его приходится на последние 10-15 минут ленты, да и вообще он весь из себя какой-то рваный, дерганый и непоследовательный (как и сама картина собственно). Очень часто зритель буквально не поспевает за ходом событий и задается вопросом 'что? где? когда? почему?' Вот как Мерто и Риггз треплются по два часа мы наблюдаем во всех подробностях, а вот преподнести адекватную сюжетную канву режиссер видимо не в состоянии. Итог: после просмотра в голове - пшик!

Актеры правда играют недурно... в большинстве своем так или иначе. Гибсон (хоть он мне не очень как актер нравится) довольно убедительно играет беспонтового инспектора, у которого малость тронулась крыша, а Гловер так вообще весь фильм отжигает, особенно ближе к концу. А вот злодеев, к сожалению, похвалить не за что: уж больно они все невыразительные. Даже актер тысячи одинаковых веселых ролей Гэри Бьюзи (некто мистер Джошуа в данной картине) здесь совершенно пассивен, скучен и маловразумителен. Обычно-то он всегда щерится как конь, глаза пучит и всячески веселит честной народ, а тут ходит точно пенек с одной миной на лице. Даже непонятно, чего Бьюзи так хвалился этой ролью: если такая игра требовалась от образа его персонажа, то на лицо откровенный провал; совсем не тот актер требовался. Ну, а финальная драка так это вообще атас! Вместо того чтобы просто молча арестовать Джошуа, Гибсон затевает с ним дикий махич на виду у толпы бездействующих копов. Все это для того, чтобы когда Гибсон, в конечном итоге, того завалит, он вместе с Гловером эпично и с пафосом с двух стволов пристрелили негодяя. Вот так вот! Такая развлекуха, что счетчик штампов зашкаливает.

 Поглядеть-поразвлечься в принципе, наверное, стоит, дабы поиметь представление о боевиках конца 80ых и 90ых, но не стоит на многое рассчитывать.

7 из 10