Хороший боевик, молодого, Австралийского режиссёра Джорджа Миллера (между прочем это его первая робота в большом кино).

 Сюжет достаточно не замысловат. Недалёкое будущие, озверевшая банда мотоциклистов, творит беспредел на дорогах, убивая и калеча добропорядочных граждан,  единственный закон для них это сила. Им противостоят немногочисленные полицейские, среди них главный герой, по имени Макс, по прозвищу Безумный. 

 Фильм интересен своим повествованием и взглядом режиссёра на то как надо снимать кино, его крупные планы лиц и глаз при аварии, сумасшедшие погони, это нечто. В минусы стоит занести его неопытность и горячность показать всё на что он способен, изо этого слишком много ненужных деталей, они смазывают общие впечатления от просмотра.

 Стоит также отметить молодого Мела Гибсона, который великолепно отыграл свою роль, да и другие актёры неплохо справились со своей задачей. В общим фильм хороший, но помнят его только благодаря второй части, где режиссёр добился апогея своих возможностей, убрав всё лишние и перемножив всё хорошие что было в первом Максе.

8 из 10