Классический, и что самое главное – настоящий, пример жанра «боевик», содержащий в себе элементы «криминала» и «триллера». Выполненный в лучших традициях жанра, по праву входит в списки обязательных к просмотру фильмов. Кинолента не так уж и стара, однако выглядит чем-то далеким и невоспроизводимым в сравнении с бесчисленным количеством фильмов жанра «боевик», которое выпускается конвейерным путем и обзывается по выходе своем на прилавки или экраны нехорошим словом – «трэш». И среди этого прочего, прошу прощение за выражение, хлама, фильм действительно выглядит «Смертельным оружием».

Не новым является то, что полицейские стоят на страже порядка и всеми силами борются с преступностью, а когда она восстает против законов, то можно быть уверенными, что через определенный промежуток времени появятся бескорыстные копы, готовые возложить на себя обязанности героев. Немало фильмов было увидено на эту тему, а еще больше так и остались за занавесью нехватки времени на их просмотр. Однако сюжет «Смертельного оружия» не создает впечатления того, что он уже изъезжен вдоль и поперек, обладает некоторой новизной и притягательной силой, неиссякаемым приключенческим духом детективных расследований и количеством обойм для сего оружия. Качаясь на волнах сумасшедшего драйва и постоянной динамики фильма, получаешь неимоверное количество положительных эмоций.

Несомненно, прекрасно подобранный экранный дуэт в лице Мэла Гибсона и Дэнни Гловера, которые гармонично смотрятся и как актеры, и как герои боевика. Актерская игра М. Гибсона отдает чистым, «безумным» великолепием, смотреть на его мастерство - одно удовольствие. Дэнни Гловер на самом деле не так уж и стар, как выражается его герой, и от него так и веет энергетикой и силой таланта. В совокупности они, конечно, друг друга дополняют, но и чертовски подчеркивают характеры таких разных героев, объединенных одним общим делом. Лучшим актером второго плана этого фильма стал Гэри Бьюзи, который отлично справился со своей ролью злодея.

Хорошо продуманные диалоги, не лишенные искрометного юмора, изрекаемые героями этого фильма, не редко становились цитатами. Достойное музыкальное сопровождение, над которым трудились сразу три композитора – Эрик Клэптон, Майкл Кэмен и менее известный Хэнк Гарлэнд, было профессионально вплетено в сюжет и развивающиеся события, составляя еще больше поводов для приятного просмотра. Все это, наряду с неплохо поставленными трюками, дает право назвать «Смертельное оружие» одним из лучших в своем роде. Возможно, чуть больше зрелищности во время перестрелок и погонь, дабы добавить красочности фильму, не помешало бы. Но это уже, наверное, излишняя привередливость.

Фильм остается актуальным и ныне, опровергая выражение Сержанта Роджера Мёртафа, поговаривающего, что он «слишком стар для этого shit» (с). Далек от сегодняшнего боевика, уходя далеко вперед уже с первых минут просмотра.

Смотреть рекомендуется!

8 из 10