– Ей, Джон!
– Да Сем?
– Я что-то нашел.
–Хм, что это?
– Какой то дневник.
– Прочти его! Ты же у нас в школу ходил, когда еще бомбы не падали с небес.
–Хорошо. – И Сем начал читать первую и единственную страницу зеленого дневника.

Меня зовут Макс. Это мое имя, но в целом мне наплевать и на себя, и на этот бренный мир, ведь случилось то, что должно было случится, человечество не смогло сберечь свою прекрасную планету, а из за бензина, этого “черного сока”, начались ужасные войны, где все доходило до такой стадии, что друг резал другу глотку, что я об этом думаю? Что они не были друзьями, но все же полностью их винить нельзя, раз лидеры огромных стран не нашли общий язык, то чего удивляться на действия обычных граждан. Мир изменился и изменился сильно, не в лучшую сторону, до сих пор образы перед глазами… Друг, убил друга, взял канистру бензина и ушел, ушел по дороге освещаемой тусклым светом заката. Я вспоминаю эти эпизоды. Прошло много лет, много с того дня, как друг убил друга, а до этого, еще раньше, я потерял все, меня зовут Макс, мой мир – пустота.  Как будто я неуязвимый шумерский бог, которому десять раз ударили по голове и заставили ходить, мои переживания и то, как мысли тревожат меня, можно описать именно так. Рассказать все? мою историю? Хорошо, но я воздержусь от некоторых деталей, чтобы вам было интересно провести собственное расследование в будущем, хотя кого я обманываю, какое на фиг расследование в этом потсапокалиптическом  мире.

Сем подумал: “Похоже, этому Максу явно досталось, вроде в здравом уме, но что-то его изменило или он просто косит под нормального”.  Джон ткнул локтем по ребру Сема, тот вздрогнул и продолжил чтение.

Мир не всегда был таким, мне повезло видеть его лучшие стороны, даже наслаждаться ею, все было прекрасно и похоже на сон. Потом, как и у всех, у меня начался период, когда я захотел быть полезным для своего города, нет-нет, не как Бэтмен, а как реальный человек с пушкой и машиной, я решил стать копом.  Я на отлично сдал все экзамены, благо я нравился начальству и во многом мне пошли на уступки и вот, я полицейский, со значком и оружием, может, мне и машину дадут, посмотрим. Потом я встретил ее, она связала со мной жизнь, я подумал, что она дура, раз выбрала меня, однако когда мы вместе лежали в постели, мы оба были как сумасшедшие. Плодом сумасшествия стал наш ребенок, я был счастлив и моя жена тоже. Но мир начинал меняться, я до сих пор проклинаю всех, что метаморфозы этой Земли начались тогда, когда родился мой ребенок.  ЗА ЧТО? ЗА ЧТО? ЗА ЧТО?! ААА!!! Мои родные!

Сем дрогнул, но продолжил чтение.

Я наивно предполагал, что раз начинается война за бензин, то лихачей на улицах поубавится, ох как я ошибался. Не было дня, чтобы не случалось аварий или мелких грабежей. Многие преступники поплатились за злодеяния жизнью, но уже тогда я осознавал, что нельзя спасти всех, скольких мерзавцев бы я не убил или не посадил, их место займут другие и опять начнутся смерти невинных граждан.  Однажды утром я взял в руки газету, в ней был один любопытный заголовок: “Банда Пальцереза грабит лучше всех”, вероятно, что речь шла об очередном лихаче, который собрал свою свору “псов” и теперь терроризирует улицы. Ну совсем, как остальные отбросы, которых из за грядущей войны все больше.  Чуть нижа заголовка, было фото этого фрика, он сидел на мотоцикле и как будто готов был выскочить из газеты, об этом угрожал направленный на читателя ракурс анфас. На его голове красовался шлем с узором или какой-то больной фантазией художника,  на шлеме была нарисована штука похожая на вилку с двумя зубцами, одним словом не важно, такое чтиво я особо яро не читал и картинки не рассматривал. Моя жена, положила перед о мной тарелку с яичницей, я отложил газету, покушал, и сняв форму отправился спать, не забыв поцеловать своего ребенка и я никогда не сожалел, что успел сделать хоть это.

Утро. Я надел форму солнцезащитные очки и взял обрез, хотя вряд ли он мне понадобится. По радио служебного автомобиля сообщали, что бешеный лихач по кличке “ночной ездок” полностью выжил из ума и теперь мчится по самым опасным трасам “мира полураспада”. Я должен его остановить, моя жизнь, моя работа и мои принципы. Минутами позже ночной ездок сгинул, я убил его и сам того не ведая подписал контракт с безумием, моя жизнь уже не была прежней, а затем! Мир окончательно разрушился, не было ни копов ни закона, были только фрики и лидеры фриков, а также в конец спятившие личности, я не знал кто я, возможно, я тоже фрик, но особенный. Я многое пережил, но сейчас мне уже приличное количество лет я все еще блуждаю по пустыне и лично я не верю, что мир изменится, но если такое случится, если вы читаете мой дневник, а мир хочет “переродится”,  то найдите Джорджа Миллера, лучше него никто не расскажет мою историю.

Сем закончил читать.

– Сем!
– Да?
– А кто такой Джордж Миллер?
– Понятия не имею.