Данная лента американского режиссера и сценариста Роджера Споттисвуда вышла во время рассвета жанров комедийного боевика и направления приятельских картин (Роуд-муви и Бадди-муви). Это был один из лучших периодов в истории мирового кинематографа, большинство фильмов которого неизменно вызывают сильную ностальгию во время просмотра. В своё время ленту сильно критиковали, она получила много негативных комментариев, как справедливых, так и не очень. На мой взгляд лента не заслужила столь прохладного приёма и является отличным приветом из 1990-ых годов.

В основе сюжета лежит одноименная книга писателя Кристофера Роббинса, которая представляет собой журналистское расследование секретной деятельности ЦРУ в Юго-Восточной Азии в период Вьетнамской войны. Это очень серьёзный материал, который можно было использовать в качестве политического триллера с разоблачительными элементами в духе картин 1970-ых годов. Но в данном случае режиссер пошёл другим путём и снял ленту в стилистике приключенческого комедийного боевика, классического бадди-муви с небольшими драматическими элементами. Возможно именно такая интонация и стала причиной критических отзывов. 

Картина по касательной затрагивает тему Вьетнамского конфликта, хотя события происходят в соседнем Лаосе. Главные герои под колпаком американских спецслужб занимаются авиаперевозками, вот только перевозят они далеко не самые законные товары. Есть данные, что компания занималась транспортировкой оружия и опиума для местных повстанцев. Это не соответствует моральным принципам одного из пилотов, что вызывает конфликт. Вот такая сложная проблематика затрагивается в фильме, но подаётся в легкой, комедийной интонации.

Картина пропитана духом авантюризма и приключенческой романтики с динамичным развитием событий, веселыми персонажами и классными сценами экшена. Вообще большое значение имеет операторская работа Роджера Дикинса, мастера виртуозной съёмки. Прекрасно подобран саундтрек (как же тут не отметить легендарную композицию «California Dreamin», звучащую в баре), обеспечивающий необходимый уровень драйва. Все эти элементы создают замечательную атмосферу.

В главных ролях снялись два совершенно потрясающих актера Мел Гибсон и Роберт Дауни-младший. Каждый из них обладает неповторимой харизмой и природным талантом, обаянием, которое захватывает и очаровывает публику. Они прекрасно сочетаются в кадре и здорово дополняют друг друга. Мел Гибсон создаёт образ романтика и искателя приключений, в то время, как Роберт Дауни-младший выступает в качестве бунтаря. Второй план здорово дополняет общий актерский фон. Особенно выделяется Лейн Смит в комичной роли американского сенатора.

Эйр Америка это атмосферный, захватывающий и динамичный фильм в духе приключенческого бадди-муви, комедийного боевика и военно - политической драмы. Хотя не стоит рассчитывать на большое количество экшена, однако сцены авиакатастроф сняты очень классно. Это легкое кино, которое дарит много положительных эмоций во время просмотра и способно вызвать ностальгию по славным периодам кинематографа 1980 - 1990-ых годов. Безусловно рекомендую.

8 из 10