Продолжение истории о Безумном Максе мне понравилось. Во-первых, потому, что там Мэл Гибсон. Актер, которого я считаю одним из лучших актеров за всю историю кино. Во-вторых, эта история безумно интересна, хоть и после ее съемок прошло уже целых 25 лет. Кино, снято для тех лет просто потрясно. В фильме присутствует старый специфический  юмор, которого сейчас встретишь не часто.  Вообще кино здоровское! Задорное такое, веселое, с кучей драк, падений и прочего.

И вот, сейчас говорят о том, что в 2011 году выйдет четвертая часть Безумного Макса. Но, увы, уже без Гибсона. И, честно говоря, мне кажется, что без Мэла это уже будет совсем не то. Ведь, как мне кажется, так как сыграл Макса он, уже никто не сыграет.

8 из 10