Наверно многие ловили себя на мысли, при просмотре какого-нибудь современного экшн фильма, в котором есть ярко выраженный главный герой, что если его не ранят во время очередной перестрелки, то это будет до ужаса банально. Ну, сколько же можно, в конце концов? И режиссеры тоже это понимают. Следовательно, чтобы не разочаровать современного зрителя, они немного смывают границы крутости главных героев, добавляя в концовку фильма элемент случайности или что-то в этом роде. Теперь, победа хороших парней над плохими не становится такой уж очевидной. Но зато мы получаем +12 к реалистичности. 

А теперь о фильме «Смертельное оружие». 

В начале картины нам показывают двух полицейских (пока по отдельности), а именно: Мартина Риггза и Роджера Мерто. Первый пытается с собой покончить, а второму исполняется полтинник. На плаву их держит только одно - работа. По воле случая, Мартин и Роджер становятся напарниками. Предсказуемо, они всем видом показывают, что не очень нуждаются друг в друге, и Мерто произносит свою коронную фразу: «I’m too old for this sh*t.» А это лишь начало пути. 

Порой, достаточно одной такой фразы, чтобы заставить наше воображение работать на 110%. Теперь мне не нужны объяснения того, почему Риггз и Мерто не вызывают подкрепление, или почему все пули летят мимо них. Это уходит на второстепенный план. Сейчас, в данный промежуток времени, длинной в 110 минут, реальность остается за бортом.

А на первый план, подмигивая нам, выбегают образы идеальных героев, которые являются эталонами чести и смелости. Именно их подвиги для нас так важны! Именно в них мы все нуждаемся!

А Роджер может еще хоть 100 раз жаловаться на свой возраст. Это только лишний раз докажет, что он не остановится. Он продолжит свои приключения. Ради нас.