Трилогия о «Безумном Максе» сегодня представляет интерес в качестве реликтового наследия, сформировавшего классические представления о постапокалипсисе.  В классической трилогии первый фильм является пожалуй моим самым любимым, хотя бы потому, что он является наиболее благодатным материалом для анализа. Представленная в нем модель общества- это не постапокалиптика в классическом ее виде, это скорее общество, находящееся и переживающие суровый кризис: определенные социальные и правовые регламенты сохранены, полицейская система по охране порядка не распалась и имеет некое центральное руководство, бытовой регламент городского уклада относительно сохранен и имеет место быть частная коммерческая деятельность. По сути, небольшая ремарка в начале фильма о времени самого конфликта- это не более чем пессимистические размышления о будущем той действительности, в которой жил Джордж Миллер. Для остатков традиционного общественного уклада образ социопатов с дороги- пока что не норма нового времени (как будет в продолжениях), это скорее новый вызов, который пока находится в зачаточной стадии и является уделом совсем уж  деклассированных элементов.

На этом фоне особый интерес представляет фигура самого Макса. В последующих продолжениях его образ был приближен к архетипу безмолвного и отрешенного антигероя, и первая часть является той точкой отчета, которая наиболее полно и глубоко раскрывает его личность. Макс вполне адекватен и не проявляет черт безумного социопата, однако он отлично понимает, что дорога и чувство скорости с каждым разом затягивают его все сильнее. Пытается совместить свою деконстурктивную сущность с традиционным семейным укладом, как и степенной волк (это литературная аллюзия, а не буквализм), в душе которого есть и человеческое, и животное начало, он не может до конца определится, какие приоритеты ему дороже, в связи с чем он испытывает кризис самоидентификации. В результате определенных событий его образ эволюционирует от героического к более мрачному и глубокому антигероическому типажу, и следить за этим трагическим развитием, пусть и достаточно прямолинейным- вполне интересно. 

В отличии от огромного пласта развлекательного мейнстрима, чье моральное устаревание обусловлено технической примитивностью, первый Макс смотрится достойно до сих пор. И даже ограничения бюджета, которые наложили закономерный опечаток на полноценную реализацию всей задумки особой роли не играет. Что бы не показаться ангажированным педантом, который противопоставляет чувства собственной ностальгии с современной продукцией отмечу, что оригинальную трилогию целиком в первый раз я посмотрел только перед выходом четвертого фильма, и удовольствие от просмотра получил без всяких скидок на ее возраст. Это редкий пример классики, которая достойно смотрится до сих пор.