Начатое дело нельзя бросать на половине пути, тем более, когда оно выигрышное. А потому ничуть не удивительно что пост-апокалиптическая дилогия Джорджа Миллера «Безумный Макс» превратилась в трилогию. Раззадорив публику заводной первой частью и покорив ее великолепным сиквелом, режиссер взялся за расширение своего выдуманного мира, поставив ленту «Безумный Макс 3: Под куполом грома». Как и следовало ожидать, заключительная часть франшизы 70-80-х обязана была стать куда более масштабной и эпичной в сравнении с прошлыми фильмами и оставить в памяти зрителей неизгладимое впечатление и чувство ностальгии на счет того, что в ближайшем будущем Безумный Макс уже не вернется на дороги. И для этого Джорджу Миллеру было необходимо должное финансирование, которое он получил без особых проблем. На этот раз публика следила за созданием ленты пристальным взглядом и права на ошибку у кинематографистов не было. К своей звездной роли вернулся Мэл Гибсон, понимая, что начальный этап его карьеры окончится вместе с премьерой этого фильма и ему необходимо приложить все усилия для того, чтобы и зрители, и студийные боссы наконец-то рассмотрели его мощный потенциал, позволяющий с легкостью выбирать любые проекты, какие ему только заблагорассудится и украшать их своим харизматическим присутствием. Масштаб и эпичность «Под куполом грома» подчеркивало также и участие на далеко не последних ролях именитой певицы Тины Тернер, решившей, что ей не повредит снятся у Джорджа Миллера в его культовой франшизе. Кроме этого, на этот раз получили много работы и художники-постановщики, которые вместе с декораторами возвели диковинные строения и наполнили их массой различных деталей, позволяющих как следует углубиться в суровые реалии мира после конца света и буквально ощутить безумие мира будущего, которое пронизывает все аспекты жизни, будь то автомобиль или койка для спанья. Как и следовало ожидать после «Воина дороги», «Под куполом грома» стал успешным и прибыльным проектом, на мажорной ноте завершая франшизу. Только вот затмить в народной любви бесподобный сиквел у третьего фильма не получилось. Многие пожурили Миллера за излишний гротеск, пронизывающий заключительные приключения Макса от начала и до конца, а кто-то не смог смирится с тем, что погони перестали быть по-настоящему продолжительными и безумными. Но так или иначе, «Безумный Макс 3: Под куполом грома» достоин внимания и определенные недочеты без особых проблем перекрываются множеством позитивных моментов, в создании которых Джорджу Миллеру нет равных. 

Итак, после драматических событий прошлой части прошло долгих 13 лет. Одинокий кочевник Макс (Гибсон) так и не примкнул ни к одной группе выживших, продолжая свою бесконечную одиссею по пустыне некогда цветущей Австралии. С каждым годом припасов становится все меньше и найти их сложнее некуда. Герою пришлось практически полностью отказаться от заветного бензина, заменив его на нескольких верблюдов, запряженных в упряжку. Передвигаясь од одного края пустыни в другой, Макс вновь попадает в переделку – все его пожитки хитростью присваивает себе пилот Джедедайя (Брюс Спенс), памятный нам по «Воину дорог», и отправляется в городок Бартер таун в надежде обменять верблюдов, машину и прочие ценности Макса на что-то более существенное. Вполне понятно, что Рокатански не собирается прощать бывшему другу его подлость и отправляется за ним в погоню, попутно становясь ключевой фигурой заговора, в котором замешана тетушка Энтити (Тернер), посчитавшая, что ей больше не стоит делить власть в Бартер таун с местным гением энергетики по прозвищу Мастер (Анджелло Росситто). Задачей Макса становится убийство последнего на Арене Грома, куда два человека заходят, а выходит лишь один. Таков закон и нарушать его не надлежит. Но каким бы безумным наш герой бы не был, он не собирается подчинятся варварам даже тогда, когда от них зависит не только его благосостояние, но и жизнь. Череда неординарных событий позволяет Максу вновь вспомнить свое героическое прошлое и он помогает еще одной группе угнетенных отправится на поиски лучшего будущего. И для этого ему жизненно необходим тот самый Мастер, которого так ненавидит властолюбивая Энтити…

Джордж Миллер решил не останавливаться на достигнутом, а продолжил расширять вселенную «Безумного Макса» в новых направлениях. Как следует поиграв с драматизмом в первой части и установив высокую планку высококачественного, бескомпромиссного экшена во второй, постановщик показывает нам новые горизонты пост-апокалиптической Австралии. За все те годы, что последовали после «Воина дорог», мир поменялся до неузнаваемости. Люди в конце концов смирились с тем, что цивилизация прошлого навсегда ушла в небытие и следует подстраиваться под новые реалии. Как и прежде, по безграничным пустошам гоняют банды опасных бандитов, однако не только они определяют будущее. Остались и те люди, которые ценят порядок. И он бывает в совершенно разных обличиях. Бартер таун представляет из себя жесткое милитаризованное государство с четкой иерархией власти. Любые споры решаются с помощью жестких законов, а открытая вражда оканчивается под Куполом грома, в честь которого и назван фильм. Хотя это немного странно, так как пребывание Макса в нем ограничивается десятком минут ближе к середине хронометража, не более. Но в тоже время бой подстегивает его внутреннюю борьбу и открывает глаза на истинные мотивы Энтити. Что же касается общей атмосферы, то Бартер таун наполнен массой маргинальных личностей, способных обмануть любого хитреца и подставить его под удар судьбы, выискивая еще большую выгоду. Многим обывателям подходит жизнь в нем, но только не Максу, для которого найти дом просто невозможно.

Но не только одним Бартер тауном жив третий «Безумный Макс». За много километров от него находится почти что Земля обетованная, небольшое селение, расположенное в глубине затерянного каньона, где находится удивительной красоты оазис. Жители данного места тем не менее мечтают вернуться в Большой мир, рассчитывая если не стать частью цивилизованного общества, то по крайней мере стать основой для его возрождения. Опрятно одетые, любознательные и напрочь лишенные агрессии люди видят в Максе некогда ушедшего от них лидера, капитана Уокера и просят героя о помощи. Понимая, что рассчитывать им больше не на кого, герой помогает колонистам отправится прямиком к своей мечте, став еще более легендарной личностью, чем было ранее…

«Безумный Макс 3: Под куполом грома» является куда более масштабным произведением, нежели прошлые части франшизы. Джордж Миллер насытил свой фильм множеством аллюзий на древние легенды и не побоялся возвести Макса в ранг Спасителя. С точки зрения осмысленности и торжества сценарной мысли, «Под куполом грома» смотрится просто великолепно. Визуальная часть также не подкачала – пост-апокалипсис предстает пред нами во всей красе. Обидно только, что жестких погонь стало на порядок меньше, а ведь они -  фирменный знак всей истории.

7 из 10