Что не говори, а 'Безумный Макс' - это классика, как определенного жанра, так и всего современного кинематографа в целом. То, как молодому австралийскому режиссеру Джорджу Миллеру удалось за мизерную сумму в 350 тысяч долларов создать один из первых в истории кино постапокалиптических фильмов,  обязан увидеть каждый уважающий себя киноман.

Фильм переносит нас в недалекое будущее, где из-за топливного кризиса и отсутствия ресурсов, человечество медленно, но верно начинает скатываться в пропасть дикарства и отсутствия цивилизации.  На дорогах правят бандитизм,  беззаконие и жажда легкой наживы. Но для наведения порядка в этом хаосе есть человек - это полицейский-перехватчик Макс, который является грозой преступников на шоссе,  и которому очень хочет отомстить банда байкеров, орудующая в тех местах. 

Сценарий прост: несколько погонь - смерть семьи - месть главного героя.  Погони,  кстати сказать, получились очень эффектными, мощными и настоящими. Скорость,  с которой Ford XB Falcon Макса мчится по трассе,  хорошо передается зрителю через экран,  и ты уже как будто сидишь рядом на пассажирском сиденье. 

Первая часть серии - это некая преамбула перед двумя последующими частями,  где режиссер за более высокий бюджет смог развернуть свою историю будущего намного шире. Здесь же все минимизировано. Недалекое будущее ничем не отличается от настоящего.  Планета еще жива, апокалипсис на пороге, но еще не грянул,  обстановка картины абсолютно пригодна для жизни.  

Конечно, это глупо, сравнивать старенького 'Безумного Макса' с современными экшен-фильмами, как постапокалиптическими, так и просто с гоночными картинами. Почитателей спецэффектов и много миллионных бюджетов 'Безумный Макс' тоже не порадует, зато сильно удивит своим качеством съемки и красотой трюков и эффектов за такие сущие копейки.

Молодой,  только начинающий Мэл Гибсон здесь слабо узнаваем, но в этой роли смотрится прекрасно. Его переход от любящего отца и мужа в озлобленного мстителя с кровью в глазах так умело показан,  как будто бы роль его персонажа исполнили два разных актера. Свою первую главную роль в кино молодой Мэл исполнил весьма достойно.

Единственное,  что лично мне очень мешало просмотру фильма - это постоянно нагнетающая музыка. Такой саунд прекрасно подошел бы к каким-нибудь кровавым убийствам из фильмов Альфреда Хичкока, но автогонки под такие напряженные музыкальные композиции воспринимаются очень плохо. Конечно, композитор Брайан Мэй кое где с напряжением угадал, но большинство моментов уж лучше бы проходи в простой тишине.

Подводя итог, я еще раз отмечу,  что 'Безумный Макс' давно стал классикой современного кино.  Этот фильм подарил нам культового героя,  борца с преступностью,  а так же стал началом для серии картин о полицейском Максе. Так же он подарил нам новую ветку в киноиндустрии - фильмы о постапокалипсисе,  фильмы о том,  как можно выжить,  когда почти все на планете умерло.  Ну и конечно же, если бы не 'Безумный Макс', возможно мы никогда бы не увидели такого замечательного актера (а потом и прекрасного режиссера), как Мэл Гибсон,  и всей душой не полюбили его. Многие считают  'Безумного Макса' культовым,  многие называют его шедевром. Лично я считаю, что истина где-то рядом, но от оценки фильма воздержусь.  Просто всем желаю приятного просмотра!