Много фильмов про полицейских/бывших военных/настоящих мужиков  наштамповано киностудиями, но выделить я хочу этот, потому что с виду ничем не примечательный средний боевик открывает нам мир глазами героев, которые полностью поглощены своей работой.  

Привораживает этот фильм своей атмосферой, тем что герои до сих пор не разобрались в себе до конца, а о Мартине Риггзе уж точно не мне писать, наверное Мел Гибсон долго не мог избавиться от депрессии, которую он пытался передать весь фильм, а все то время, что выходил на работу полицейского одевал маску психа - ему так было проще. Дэнни Гловер есть олицетворение спокойствия в сложных ситуациях, я думаю что в каждом из нас есть немного Риггза и чуть-чуть Мерто...

И наверное самая важная деталь: этому фильму штампы не вредят, потому что фильм подан с юмором несомненно это достижение Шейна Блэка, посмотрев его фильмы (Последний киногерой, Поцелуй навылет) вы можете заметить тот стиль который он сохраняет на протяжении почти всех своих работ, юмор идет параллельно с экшеном, ах да и действие должно происходить в канун рождества!

Так же хочется сказать что у этой истории нет временных рамок, это фильм можно смотреть людям любых поколений.

Эта 'рождественская история про копов' останется в сердцах зрителей на очень долгое время.