Франшиза «Безумный Макс» является, наверное, чуть ли не самой лучшей в жанре постапокалиптического и дизельпанкового боевика. Основную славу принес второй фильм этой серии «Безумный Макс 2: Воин дороги», а вышедший в 2015 году интерквел «Безумный Макс: Дорога ярости» возродил её. Но в этой рецензии я хочу показать, что из себя представляет самый первый фильм. Этот фильм является очень важной части серии и оказал такое значительное влияние на нее, без которого она не смогла бы стать столь популярной.

Но прежде чем начать говорить о ее влиянии, хочу немного покритиковать фильм. В первую очередь, он не похож на следующие части фильма. В нем еще не чувствуется той самой атмосферы постапокалипсиса и из-за этого чувствуешь себя не в своей тарелке. Так, по крайней мере, чувствовал себя я, когда впервые увидел первый фильм. И мне стало легче лишь после ознакомлении с историей этого фильма.

Ведь в 1978 году, когда начались съемки этого фильма, Джордж Миллер и Мел Гибсон были еще никому неизвестны. У Миллера был лишь мечта и небольшой бюджет для съемок фильма. Именно поэтому в этом фильме полной анархии и хаоса еще нет. Поэтому в этом фильме еще остались силовые структуры, которые худо-бедно пытаются поддержать порядок. Поэтому в мире этого фильма остались уголки в которых люди могли чувствовать себя в безопасности и могли жить, а не выживать. Поэтому он такой непривычный.

Но несмотря на кажущуюся сырость этого фильма, отрицать великое значение этого фильма бессмысленно. Ведь именно он определил дальнейшее направление серии. Омерзительные бандиты, в которых нет ничего положительного и которым желаешь скорой и мучительной смерти, безумные скоростные погони и великолепные автомобильные аварии, которые даже в 2015 году будут создаваться без использования компьютерной графики. 

Но самым важным, что удалось создать в этом фильме, так это главного героя. Макс Рокатански здесь совсем другой человек, не похожий на того, кого мы видели в сиквелах. Это в первую очередь добрый, жизнерадостный и открытый человек. И это раскрывается на протяжении всего фильма, словно фильм пытается как можно крепче укрепить в сознании именно такой образ. И поэтому гибель семьи Макса происходит лишь под конец фильма. И тогда перед нами предстанет совершенно другой Макс. Да и будет ли это он? В этом человеке вместе с любимой семьей умрет и все хорошее что в нем было. Останется лишь слепая ярость, которая будет направлена на уничтожение тех мерзавцев-байкеров которые это сделали. А затем не останется ничего. Макс станет пустой оболочкой. Без чувств, без веры и надежды на то, что его жизнь может наладится. Таким образом Мэл Гибсон сумел воплотить образ великолепного персонажа и ему это удалось еще два раза в великолепной второй части и не столь хорошей третьей части. 

В итоге, я хочу сказать, что фильм необходим с ознакомлением. Да, он получился сыроватым. Да, сюжет второй части построен так, что ознакомление с этим фильмом не обязательно. Но этот фильм является полуторачасовым прологом без которого невозможно составить правильное мнение об образе Макса Рокатански и, соответственно, получить меньше удовольствия от просмотра дальнейших фильмов из франшизы «Безумный Макс».