Фантастический боевик, повествующий о том, как в недалёком будущем, дорожная полиция, противостоит дорожным бандам, и просто сумасшедшим водителям, на опасных дорогах Австралии будущего. 

Один из самых крутых дорожных полицейских, Макс Рокатански, перевыполняет план, он каждый день больше всех своих коллег, останавливает дорожных преступников, лихо управляя своим футуристическим полицейским автомобилем, он работает также в самых опасных секторах, которые закрыты для простых водителей, здесь постоянно происходят схватки между дорожными полицейскими и бандитами. И вот в один из очередных рабочих дней, полиция гонится  за сбежавшим из тюрьмы, участником банды жестоких байкеров, несколько полицейских в итоге попадают в аварию, но Максу как всегда удалось отличится, он остановил бандита, машина злодея разбилась на сверх опасной дороге и он погиб, Макс одержал очередную победу. Но банда байкеров решает отомстить полиции, они начинают охоту на полицейских. В тоже время, Макс начинает понимать что эта работа начинает ему слишком сильно нравится, он начинает боятся, что станет как эти безумцы на дорогах, только с бронзовым значком полицейского, на груди. 

Очень интересно воссоздана атмосфера безумия в фильме, безумия будущего, она как бы подчёркивает то, до чего скоро может докатится мир. Неадекватно ведут себя эпизодические персонажи, не только преступники, но и добрые люди, много душевно больных и людей с дефектом речи, как например механик в полицейском гараже, всё это несёт за собой определённый смысл. Так же в фильме часто произносится фраза 'люди больше не верят в героев'. Полицейские все доблестные, но даже они с самого начала фильма, показаны либо как терпящие поражения, либо как безумцы которым нравится гонятся за бандитами, например персонаж второго плана, полицейский Руп, ему нравится быть таким, и он не пытается противится этому, в отличие от Макса. 

Режиссура потрясающая, она во многом новаторская, учитывая то, что фильм выпущен в 1979 году. Я не знаю ни одного фильма, выпущенного раньше, в котором так здорового была воссоздана атмосфера безумия, а так же настолько ярко  показаны психи. Бешеная скорость в сочетании с насилием, глаза вылезают из орбит перед лобовым столкновением, омерзительный крик бандитов, всё это оставит у вас огромное впечатления после просмотра. Слабонервным не смотреть.

Очень порадовала операторская работа Дэвида Эгби. Помимо прочего, впечатляет красивые виды природы Австралии, побережье, горы, леса. Всё это немного даёт передохнуть зрителю, от жестокости и безумия. 

Музыка Брайана Мэя, выше всех похвал. Сразу хочу пояснить, это не участник группы 'Куин', просто у него такие же имя и фамилия. Симфоническая музыка, она крайне чётко подчёркивает настроение фильма, подчёркивает ужас происходящего, а в романтических сценах Макса и его жены с ребёнком, звучат добрые переливающиеся мелодии, мелодии доброго сердца и любви. Гениальная, на тот момент ни на что не похожая музыка. Симфоническая музыка, конечно была, но такой ещё не было.

Актёрский состав идеальный. Исполнитель главной роли Мел Гибсон, тогда совсем ещё молодой, бесспорно один из самых талантливых актёров, в его исполнении герой предельно убедительный и яркий, в этой роли невозможно представить другого актёра, он проживает эту роль на экране со всеми эмоциями. В дальнейшем Мел благодаря этой роли, получит роль в 'Смертельном оружие'. Актёры ролей второго плана, тоже очень впечатляют своей игрой, особенно исполнители ролей злодеев, они играют в эксцентричной манере, очень ярко и убедительно.

Один из лучших фильмов, за всю историю кинематографа. Рекомендую всем любителям фантастических боевиков.  

Первая и лучшая картина, режиссёра Джорджа Миллера. Который также создал такие шедевры как 'Иствикские ведьмы' и 'Масло Лоренцо', а также семейную картину 'Бэйб'. 

10 из 10