Австралия подарила нам много замечательных кинематографистов, достойных уважения. Среди них далеко не на последнем месте находится режиссер и сценарист Джордж Миллер, снимающий проекты не так часто, как хотелось бы, зато каждое его творения становится классикой жанра. Свой творческий путь Миллер начал в 70-х годах, как и водится, с короткометражных фильмов, позволивших ему обратить на себя внимание местных студий и добиться хоть и скромного, но все же финансирования, а не довольствоваться крохами, собранными самолично у друзей и родственников. Как следует испытав силы в рамках скромных, непродолжительных картин, Миллер подготовил сценарий к ленте под названием «Безумный Макс», которая впоследствии превратится в объект обожания зрителей со всего мира и обратит внимание голливудских продюсеров на австралийский континент, который помимо дивной природы может похвастаться и подлинными талантами. На главную роль в перспективном проекте Миллер пригласил начинающего актера Мэла Гибсона, делающего первые шаги в профессии, принимая участие в съемках различных телевизионных проектов на вторых ролях. Драматический талант Гибсона был несомненным, однако ему требовался сильный толчок, дабы как следует проявить все свои способности. Так как особого выбора у Гибсона не было, ведь Австралия, это не Голливуд со всеми его безграничными возможностями, актер согласился на авантюру, толком не понимая во что ввязывается. Сценарий ленты на страницах бумаги казался чем-то неудобоваримым. Джордж Миллер хотел объединить в рамках своего фильма фантастику, боевик и драму. И это при том, что в его руках оказался совсем уж скромный бюджет, на который просто невозможно возвести внушающие декорации и нанять специалистов для создания качественных спецэффектов. Но Миллер знал, что делает и судьбу его проекта можно смело приравнять к непростой судьбе «Звездных войн» Джорджа Лукаса, вышедших двумя годами ранее. «Безумный Макс» на деле оказался шедевром, возродившим из пепла и перелицовывающим на свой манер весь жанр пост-апокалипсиса, доказывая, что в умелых руках талантливого режиссера любые, даже наиболее сумасшедшие идеи могут стать прорывом, чьи отголоски слышатся до сих пор, даже и не думая замолкать.

Итак, сюжет переносит нас в недалекое будущее, необозначенное какой-то конкретной датой. На бескрайних пустошах Австралии разворачивается противостояние между отрядом бесстрашных полицейских и многочисленными бандами гонщиков, считающих себя истинными хозяевами континента. Сама же история, показанная в фильме, начинается с неудержимой погони за Ночным ездоком (Винсент Джил), опасным бандитом, способным в два счета обыграть любого защитника порядка и отправить его на тот свет. Только вот Ездок не ожидал, что в охоту за его душу ввяжется никто иной, как Макс Рокатански (Гибсон), лучший гонщик полицейского отряда, для которого слова проигрыш не существует. Вполне понятно, что герой без особых проблем справился со злодеем, но на этом повествование даже и не думает останавливаться, потому что давние друзья Ночного ездока, криминальная группировка байкеров собирается отомстить за его гибель, раз и навсегда избавив дорожные войны от вмешательства Рокатански. Кроме того, злодеи имеют далеко не самые радужные планы на семью главного героя. Ну а для начала лидер байкеров, Тойкаттлер (Хью Кияс-Берн), отправляет на тот свет напарника Рокатански, тем самым давая старт личной вендетте между собой и Максом, понемногу превращающимся в Безумного гончего Смерти…

Не рассчитывайте, что Джордж Миллер представит будущее в своей картине, как некий футуристический мир, наполненный замысловатой техникой, огромными небоскребами и прочими обязательными атрибутами фантастического кино. Наоборот, режиссер показал, что всегда есть вариант в котором человеческая цивилизация рано или поздно зайдет в стадию застоя и останется на долгие годы в статичном состоянии. Честно сказать, Австралия будущего глазами Миллера не представляет из себя райский уголок. Да, ее все также обрамляют безбрежные океанические воды, да и природа не претерпела катастрофических изменений, но по всему видно, что цивилизация находится в загнивающем положении, и только такие люди, как Макс и его коллеги изо всех сил стараются поддерживаться спокойствие и порядок на вверенных им территориях. Периодически Джордж Миллер открывает нашему взору пейзажи огромных мегаполисов издалека, дабы мы убедились, что жизнь в них изменилась навсегда. Люди не гонятся за идеальной стерильностью своих домов и не стремятся во что бы то ни стало завладеть модными технологичными гаджетами. Постепенно сама суть существования на планете сводится к тому, чтобы выжить, при этом уничтожая соперников. В открытую Миллер нам об этом не говорит, хотя догадаться о всем, что происходит вокруг несложно. И тем интересней самолично открывать для себя особенности этого мира, ведь нам не преподносят на блюдечке все эти детали. Представленное на экране действие говорит само за себя без дотошных разъяснений. Режиссер разговаривает с нами при помощи визуального ряда, головокружительных погонь и многозначительных взглядов своих героев. Сам по себе сюжет прост, как прямая линия. А благодаря постановочному таланту Миллера он наполняется множеством особенностей, благодаря которых «Безумный Макс» до сих пор на устах у всех почитателей пост-апокалиптического жанра.

Не меньшее уважение нежели Джордж Миллер заслуживает исполнитель главной роли, Мэл Гибсон. Его герой, Макс Рокатански, проходит довольно продолжительный путь развития от жизнелюбивого, любящего мужа и отца, а также лучшего полицейского округа к хладнокровному, жестокому, но тем не менее справедливому карателю, для которого больше нет никаких преград, ведь именно его законы отныне будут главенствовать на дорогах. Иногда нужно отбросить все сомнения и вершить правосудие так, как считаешь нужным, потому что общественный порядок не всегда способен оградить граждан от беды. В мире будущего такие люди, как Безумный Макс способны изменить хоть что-то и для достижения цели все средства хороши. Жаль только, что на столь кардинальные изменения в характере героя бросила личная трагедия, избежать которую было невозможно из-за нерушимых законов жанра. Если бы Макс не лишился близких ему людей, ему никогда бы не довелось стать героем, которым восхищаются миллионы. Что в прошлом, что в настоящем, что в будущем доблестные рыцари просто обязаны что-то потерять. Рокатански потерял смысл жизни и одновременно с этим обрел новый. Это, конечно, далеко не весело, но все же великолепно. С кинематографической точки зрения, конечно.

Однако не одними пейзажами и героями знаменит «Безумный Макс». Джордж Миллер при удручающе скромном бюджете умудрился поставить множество заводных, динамичных погонь, техника создания которых впоследствии вошла в специализированные учебники. Можно только восхищаться, как на то время безвестный австралийский постановщик без проблем обошел своих именитых голливудских коллег и показал, как нужно делать жесткий, бескомпромиссный экшен, при этом налегая на зрелищность. «Безумный Макс» может и не самое замысловатое кино, но оно запоминается надолго. Джордж Миллер создал яркое кино, для которого лоск не самое главное.

7 из 10