Мужчина, без каких либо примет кроме «омерзительной внешности», блуждает по портовому району, пытаясь раздобыть денег на побег из страны. Очевидно, что он «вне закона», и этим пытаются воспользоваться все,  к кому он обращается за помощью. От нищего каждому нужны деньги. Любовница, проститутка и маленькая девочка, такие же неприкаянные, как и он, его единственный выступ, за который он может зацепиться в городе, похожем на пропасть. Постепенно правда о его прошлом становится известна, но флэшбэки в данном случае, говорят о мужчине меньше, чем его взгляд. 

В интервью журналу «Искусство кино» Артур Аристакисян, режиссер и преподаватель Московской школы нового кино, назвал бельгийский фильм 1955 г. «Чайки умирают в гавани» поворотным в истории фестивального движения, первой картиной, предложившей новую «упаковку реальности». И действительно, если вглядеться в «Чаек» и  сравнить их с фильмами, выпускавшимися в 40-50-х, то можно почувствовать некоторую перемену, как в движении камеры, так и в самой драматургии. Мы имеем дело не просто с экзистенциальным сюжетом о существовании человека в состоянии отторгнутости от всего сущего кроме мертвых индустриальных пейзажей и таких же маргинальных людей, но с принципиально другим изображением этой отторгнутости. Возможно, появись этот фильм лет десять спустя, он был бы вовсе лишен диалогов и предыстории главного героя, настолько красноречиво работает оператор, помещая персонажей в омертвевшее пространство Антверпена.

Сегодня «Чаек» можно увидеть в полном дубляже с переводом титров на русский язык. Похоже, что в Советском Союзе этот фильм очень ценился, и из всей продукции, выпускавшейся в капиталистической Европе, каким-то чудом именно «Чайкам» удалось пробиться на отечественные экраны. Это удивительно, учитывая, что картина Кепельса, Микильса и Верхаверста абсолютно депрессивная и безысходная в лучших традициях Камю и Сартра.  Возможно, свою роль сыграли выдающиеся художественные достоинства фильма, его способность быть иллюстративным материалом того, как надо снимать. С другой стороны, с его помощью можно было дискредитировать европейский образ жизни, мол, посмотрите, куда фламандцев завело их устройство. Всё эти домыслы, однако, нисколько не умаляют того, что «Чайки умирают в гавани»  оказываются в итоге такой вневременной черно-бело картиной, которая могла бы появиться в Каннах и сейчас. Видение режиссеров очень современно.

Итак, мы знаем, что «Чайки умирают в гавани» - это этапная картина в истории развития киноязыка и ее можно отнести к экзистенциальному направлению. Очень близкими по духу здесь будут, пожалуй, фильмы Антониони и раннего Вендерса, существующих приблизительно в тех же временных и культурных координатах. Как и прочая киноклассика, «Чайки» подзабыты основной массой зрителей, но это один из тех фильмов, которые стоит вспомнить.