Недалекое постапокалиптическое будущее. Население Земли ещё не оправилось после глобальной катастрофы, в результате которой оставшиеся в живых начали селиться преимущественно вдоль больших шоссейных дорог, ставших главным средством сообщения. Но вскоре автострады взяли под свой контроль банды отмороженных байкеров, начавших терроризировать мирных самаритян. Молодой коп Макс Рокатанский, осознав свою беспомощность в этой борьбе, решает навсегда уйти с работы. Однако после того как от рук дорожных бандитов погибают его жена и ребёнок, он начинает мстить беспредельщикам и скоро превращается в нового Робин-Гуда…

В начале 1970-х герой «Французского связного», коп по кличке Попай, стал первым блюстителем закона, кто откровенно не церемонился с гангстерами. Макс в этом смысле пошёл ещё дальше: он принялся мочить всех, кто «плохо подстрижен». Так началась новая, проходившая на развалинах и свалках, панковская битва, в которой никто не брал пленных. Бесстрашный герой-одиночка, вершащий суд по «понятиям справедливости», ведёт себя совсем как робот-полицейский (сходство с робокопом придаёт ещё и форма Макса – плотно облегающий костюм из чёрной кожи), который под патронатом Пола Верхувена произрастёт в голливудских застенках ещё только через 8 лет. Чуть раньше, в 1984-м проклюнется первый Терминатор-ликвидатор Кэмерона, тоже сделанный не без оглядки на чумового Макса.  

Дебютный фильм 34-летнего австралийца Джорджа Миллера стал одной из главных сенсаций мирового проката. При мизерном бюджете в треть миллиона долларов этот футуристический боевик о полицейском смог собрать в мировом прокате аж в 300 (!) раз больше вложенных в него средств. Термин «малобюджетный фантастический фильм» уже сам по себе имеет некое противоречие, некий парадокс, однако, в данном случае всё обстоит именно так. Вчера ещё подающий большие надежды молодой врач Джордж Миллер, только-только получивший второе высшее образование, закончив режиссёрский факультет Мельбурнского университета, скапливает (и занимает) необходимую сумму в 350 тысяч баксов и приступает к съёмкам своей первой картины, которая в итоге произведёт фурор во многих странах.   

Миллер смог создать футуристический мир из разрозненных элементов: популярных комиксов, пророчеств Рэя Бредбери, философских умозаключений Ницше… Кроме того, он ухитрился создать мир будущего, не возводя дорогостоящих декораций, а ограничившись исключительно фактурой австралийского пейзажа. Бескрайние просторы пятого континента стали бесплатной натурной площадкой для его фантастической антиутопии. Ушлые американцы сразу расчухали, что у фильма огромный кассовый потенциал и тут же перекупили права на мировой прокат. Собранные в итоге 100 миллионов долларов сделали Mad Max самым рентабельным фильмом сезона. В дальнейшем они же вложили средства в две серии продолжения. Но если вторая часть ещё выглядела поступательным движением вперёд, то третья обернулась уже чистым фарсом, став чем-то вроде фэнтази для младшего школьного возраста. 

Поддавшись соблазну существенно преумножить доходы, продюсеры принципиально изменили целевую аудиторию, переориентировавшись на зрителей-подростков. В результате жёсткое кино для тех, кто старше 17-ти, обернулось сиропной сказкой, а Mad Max превратился в Бестолкового Макса. Поэтому, чтобы сохранить яркие впечатления и добрую память о первых двух фильмах, неофитам настоятельно не рекомендуется смотреть третью часть. Перебравшись в Голливуд, Миллер недолго сохранял независимость мышления: Фабрика Грёз довольно быстро превратила его в безликого ремесленника – «такого же, как все». В последующие годы он вообще перешёл в «детский отдел», сняв мало примечательные фильмы для детей дошкольного возраста - «Бэйб: поросёнок в городе» и две анимационные серии «Делай ноги».