Он – тот, кто выжил, он – легенда, он – тот, чьё имя остаётся в неизвестности весь фильм. Он – Макс Рокатански. И он продолжает борьбу в опустевшем после ядерной войны мире! Вышедшая четырьмя годами ранее вторая часть задала намного более высокую планку, чем первая. Теперь франшиза приобрела уже действительно постапокалипсический характер, а не бандитские разборки на окраине города.

В «Воине дороги» было много погонь, взрывов и драк. Ожидалось подобное и от третьего фильма, однако и в этот раз полёт мысли изменил направление. Брутальности стало меньше, в связи с чем даже понизилось возрастное ограничение. Мало того – в третьей части есть элементы сказочности, связанные с фанатичными подростками, ждущими своего пророка, который отведёт их в Страну Завтра. Казалось бы, это должно расстраивать, но… Переход от суровой реалии к чему-то невинно-детскому совершён очень плавно, и ничто из показанного не вызывает сомнений. Да, после глобальной катастрофы мир стал суров, но ведь всегда, в любое время можно найти очаг радости, где уцелели капли былых счастливых времён. И, кроме того, остающиеся после просмотра приятные ощущения как бы диктуют, что именно так и должно быть с «Безумным Максом» – история, столь грустно начавшаяся, приближается к хорошему финалу, в котором есть надежды на возвращение былого счастья. 

Однако главное, за что этот фильм, как и два предыдущих, снискал почёт и уважение, это тщательно проработанный постапокалипсический мир. Детали костюмов, постройки, техника – во всём этом, вроде бы, нет ничего особенного, но подобрано оно с таким старанием, что хочется сильнее вникать в происходящее на экране. Через таких персонажей как Тётушка Энтити, Мастер, Бластер и Саванна Никс  демонстрируемый мир раскрывается ещё полнее, наблюдая за героями, мы сильнее погружаемся в атмосферу фильма. Не каждому режиссёру удаётся добиться подобного.

Игру актёров здесь можно охарактеризовать одним лишь словом – искренность. Помимо Мела Гибсона и полюбившегося со второй части Брюса Спенса здесь отличились Тина Тёрнер (по совместительству исполнившая пару великолепных композиций для саундтрека), Анджелло Росситто, и Роберт Грабб. Однако на фоне Хелен Бади, сыгравшей Никс, меркнут все. Хоть её роль и не столь значительна, актриса буквально живёт на экране, по всей видимости, вдохновляясь самим процессом съёмок. Её я особенно хвалю.

Что в итоге. «Безумный Макс 3: Под куполом грома» является уникальным примером того, как сбавление жестокости не повредило франшизу, рассчитанную изначально на взрослую аудиторию. По этой причине её сложно сравнивать с «Воином дороги», но высшую оценку я с радостью ставлю и ей.

10 из 10