Lethal Weapon - одна из немногих франшиз, которая меня обошла стороной в молодости. Всегда много слышал хорошего, но никак не доходили руки.  И вот день настал, взял в руки пульт, включил телевизор и запустил сие творение. Пред нами история, о двух полицейских, которые волею случая становятся напарниками. Первоначально они друг друга не понимают, ругаются между собой, но со временем, найдя общий язык, становятся этакой 'dream team' в своей профессии. 

Уже по описанию, есть понимание того, что материал, мягко говоря, устарел. Для 1987 года, есть ощущение, все выглядело невероятно свежо и оригинально (хотя кого я обманываю). Химия главных героев затмевала глаза зрителю и тот прощал все огрехи. Но в 2018 году Смертельное оружие - сборник штампов и клише. Сценарий не выдерживает никакой критики, ведь помимо прекрасно прописанных (пусть и поверхностно) двух главных героев, все остальное выглядит удручающе слабо. Откровенно никакущие злодеи, которых тяжело запомнить в лицо и слабая процедуральная часть истории - делает главную ветвь сюжета неинтересной и вялой, потому зрителю остается довольствоваться рутиной полицейских будней и взаимодействием между Мелом Гибсоном и Дэнни Гловером. Бесспорно, к последним нет никаких претензий, отыгрывают здорово, с драйвом и огнем в глазах. Но, по моим ощущениям, этого недостаточно для того, чтобы считаться классикой. 

Более того, картинка не дожила до наших дней. Визуально все выглядит неплохо, но ровно до тех пор, пока не начинается экшен. Перестрелки, погони и, упаси господи, драки - совершенно отвратительно смотрятся даже по меркам тех лет (годом позже вышел Крепкий орешек, для сравнения). 

Однако, стоит отдельно упомянуть и положительные черты. Помимо, выше озвученных причин, связанные в основном с главными героями, нельзя не вспомнить пару замечательных сцен, такие как вступительная сцена с оголенной девушкой, которая прыгает из окна или преступно крутая попытка Мартина Риггза  (Гибсон) покончить с собой. Стоит отдать должное и саундтреку, который довольно точно ловит и поддерживает настроение в сюжете. Ну и Шейн Блек не стал бы таким успешным автором текстов, если бы не его фирменный юмор. Многие фразочки так или иначе стали крылатыми, в частности: 'Я слишком стар для этого дерьма...'

После всего сказанного, хочется заметить, что удовольствие при просмотре получить можно и нужно. Более того, неизбежно появится желание посмотреть остальные фильмы серии. Но авторы, хотели они того или нет, сняли одну из самых бездарных сцен в современном серьезном кино. Финальная драка между героем Гибсона и злодеем Джошуа (Гэри Бьюзи) - апофеоз, который я не скоро забуду. 

7 из 10  Мило, задорно, но без изысков.