Сюжет картины крутится вокруг двух полицейских, у которых фактически нет ничего общего. Один из них профессиональный убийца со склонностью к суициду, второй же прилежный семьянин, который хочет спокойно уйти на пенсию. Однако об уходе на пенсию можно забыть ведь в городе орудуют бывшие зеленые береты, промышляющие наркоторговлей, и убивающие всех кто встанет у них на пути. И это в канун рождества! Нет, такое им точно с рук не сойдет!

Данная картина вне всяких сомнений является вехой в истории боевиков по той простой причине, что талантливый режиссер Ричард Доннер снял, пожалуй, самый лучший фильм о двух таких непохожих друг на друга полицейских, которые вынуждены работать вместе. Да, конечно были и другие достаточно успешные картины тут и «Час пик» и «48 часов» и недавний «Патруль», но ни одна из этих картин не дотягивает до «Оружия» ни накалом страстей, ни проработанностью героев. Но довольно хвалебных слов и давайте я спущусь с неба на землю, дабы рассказать о достоинствах и недостатках картины.

Итак, первым плюсом у нас, безусловно, идут главные герои. Мартин Риггз в исполнении Мела Гибсона является человеком с трагической судьбой. Дело в том, что его жена погибла в автоаварии, и это обстоятельство пошатнуло психическое здоровье Риггза, и теперь он каждое утро приставляет к своей голове пистолет заряженной пулей из обедненного урана, задавая себе один единственный вопрос – а зачем мне жить дальше? И единственный достойный ответ, который есть у детектива Риггза так это то, что он живет ради своей работы, которую делает очень хорошо, оставляя, правда, после себя горы трупов, но это издержки производства, не более. 

Напарником же Риггза выступает Роджер Мёрто в исполнении Денни Гловера. Этот пожилой ветеран Вьетнама является полной противоположностью Риггза. У него есть жена и трое любящих детей, любимая работа, а кроме того, детектив Мёрто только что справил свое пятидесятилетие, в общем, все у Роджера было хорошо ровно до тех пор, пока ему не дали в напарники человека склонного к суициду. Хороший подарочек на юбилей, ничего не скажешь. Так вот большая часть экранного времени уделена в данной картине не перестрелкам и дракам, как это может показаться на первый взгляд, а взаимоотношению таких не похожих друг на друга людей, как Риггз и Мёрто. Зрителю покажут, как герои взаимодействуют с окружающими их людьми и друг с другом, а также как реагируют на ту иную ситуацию. И пусть многие моменты современному зрителю могут показаться заезженными и избитыми, но именно благодаря ним можно увидеть что Мартин и Роджер вовсе не типичные герои боевика, которые спасут заложников и убьют негодяев, а люди из плоти и крови которым хочется сопереживать. 

Вторым плюсом выступают, как это не странно актеры второго плана. Тут и девушка-психиатр в исполнении Мэри Эллен Трейно, которая пусть и появилась в этой части ненадолго, но становится понятно, что эта девушка настоящая заноза и она не успокоится, пока не добьется отстранения детектива Риггза от работы. Тут и один из антагонистов картины «мистер Джошуа» в исполнении Гэри Бьюзи. У него так же роль получилась достаточно небольшой, но его герой с безумным взглядом, в котором застыло желание убивать запомнится зрителю надолго. И даже шестилетние актеры, которые появились в кадре всего на несколько минут, отлично сыграли свои роли и смогли продемонстрировать нам Роджера, как человека способного найти общий язык с детьми. Мелочь, а приятно.

Третьим плюсом выступает сценарий. Казалось бы, что может быть нового и интересного в сюжете о двух детективах? А дело в том, что расследование, которое ведут двое детективов о выбросившейся из окна проститутки кажется простым и понятным лишь на первый взгляд, но взглянув не него попристальней можно обнаружить ниточку, которая ведет к наркосиндикату. И последние смекнув, что под них копают, тут же начинают предпринимать контрмеры. Данный сюжетный ход заставил меня вспомнить такой прекрасный сериал как «Коломбо», где казалось бы, было совершенно идеальное преступление, но стоит взглянуть чуть попристальней и преступник начнет паниковать, совершая глупости. Так же и тут. Ведь если бы бывшие зеленые береты не стали заметать следы с такой помпой то возможно наши бравые детективы на них бы и не вышли. А так ихняя же показуха вышла боком.

Так же отдельного внимания заслуживает саундтрек за который его создатели чуть не получили Оскара. Данные композиции заставляют вспомнить именно, что Чикаго тридцатых годов и это придает картине элемент нуара, что идет ей только на пользу.

Так и что же в итоге? А в итоге перед нами предстает отличный боевик, в котором есть прекрасные актерский состав, интересный сюжет, добротная операторская работа, приятный саундтрек и щепотка комедии. И этот прекрасный коктейль придется по вкусу, как взрослым, так и их детям. Так что если вы этот фильм еще не видели, то рекомендую исправить сие досадное упущение, а если видели то это отличный повод его пересмотреть, благо оно того стоит.

9 из 10