Есть фильмы, чей секрет понять сложно. И бюджет слабенький, и актерский состав не впечатляет, а фильм добивается огромного успеха. `Безумный Макс` как раз из таких. Джордж Миллер наверняка не предполагал, какого шороху он наведет этой картиной. Снятый за сущие копейки `Макс` доказывает, что в кино очень важна душа.

 Сюжет прост: Полицейский Макс Рокотански убивает крупного бандита, и его банда отборных головорезов начинает мстить. И мстят они успешно, убивая жену и маленького ребенка Макса. Тут уже начинает мстить сам полицейский, еще более жестоко.

 Сколько фильмов основано на таком сюжете? Правильно, очень и очень много. Но ни один фильм не снят в таких потрясающих декорациях: мир недалекого будущего, но вместо всеобщего процветания мы видим всеобщий упадок. Нищета, разруха, преступность. Полицейские гоняют на полуразваленных тачках в кожаных костюмах, а бандиты-байкеры выглядят натуральными отбросами. `Безумный Макс` (а особенно вторая часть) породила целую плеяду пост-апокалиптических фильмов.

 Отдельно стоит сказать о погонях и Мэле Гибсоне. Гонки поставлены блестяще, скорость автомобилей чувствуешь кожей. Сами машины сделаны не с меньшей любовью. А для Мэла Гибсона эта роль стала трамплином в большой кинематограф, пусть он и не показал блестящей игры.

 Даже спустя 30 лет, фильм смотрится на `ура`. Драйв, скорость, стрельба и сладкая месть. Секрет фильма прост. Но кто смог его повторить?

P.S. Два продолжения, несмотря на гораздо более крупный бюджет, уже не являются шедеврами, хотя внимания, безусловно, заслуживают.

10 из 10