Удивительно, но первый «Mad Max» оказался совершенно не похожим на все последующие части франшизы. Его трудно охарактеризовать даже «фантастическим боевиком» не говоря уже «постапокалиптическим боевиком», это  просто авто-боевик. Действие фильма развивается вполне в обычном цветущем городке с магазинами, больницей, полицейским участком. Где сохраняется правопорядок, где есть чистый воздух, где нет недостатка в питьевой воде, да и за бензином никто не охотится и не лишает жизни из-за него. Ни, а какой глобальной катастрофе речи ни шло и, кажется, что первый и второй фильм разделяет огромная пропасть. 

Понятно, что на 350 тысяч достоверную атмосферу постапокаптического будущего не постоишь, но какие-то общие элементы должны присутствовать между частями франшизы, что-то типа опустошенных земель, песчаных пустынь, нехватка топлива, воды. А то создается впечатление, что главный герой первого фильма вдруг и оказался совершенной в другой реальности во второй фильме, или переместился на несколько  десятков вперед, а зрителю об этом забыли сообщить. Но описание к первому фильму твердит, что события первого фильма уже развиваются после глобальной катастрофы,  но это совершенно не ощущаешь. 

Но, так или иначе, задачей первого фильма заключалась в том, чтобы показать, как Макс стал таким безжалостным и жестоким к людям каким мы его видим в последующих частях. И тут нужно заметить, что и с этим Миллер не особо торопиться. Из синопсиса ожидаешь, что где - то к середине картины мы увидим того самого безумного Макса, который последующие полфильма будет жестоко мстить за родных и друзей. Но нет, перевоплощение героя картины происходит за пятнадцать минут до  окончания картины.  

Но если с сюжетом и атмосферой картины не все так гладко как ожидалось перед просмотром, но то за что картина обрела статус культовой и полюбилась публике, поражает даже сейчас спустя столько десятилетий. Авто трюки выполнены восхитительно, пусть в картине их не так много как во втором или тем более в четвертом, но они способно удивить даже сегодняшнего зрителя так как выполнены «вживую» профессиональными каскадерами. Первая погоня так вообще класс. Вообще, несмотря на крошечный бюджет, фильм смотреться достоверно и не кажется устаревшим. 

7 из 10