Огромный успех (как в коммерческом, так и в зрительском плане) первых двух фильмов о бывшем полицейском Максе, который после смерти семьи блуждает по Пустоши и ликвидирует все на своем пути, дал режиссеру Джорджу Миллеру билет на американскую территорию, куда в то время (да и сейчас конечно) стремились почти все мировые кинематографисты. Сняв одну из новелл в «Сумеречной зоне», Миллер снова возвращается к своему любимому творению и с одобрения студии снимает третью часть.

Первые два фильма брали не только своим необычным сеттингом, но и безбашенным главным героем, который мог спокойно оставить кого-то умирать или убивал кого-то из преступников особенно жестким способом. Из-за вот таких вот сцен в эти ленты и был введен рейтинг R. К сожалению, то ли по приказу студии, то ли сам Миллер захотел чтобы его творение увидело как можно больше народу, он превратил ленту в чуть ли не детскую сказочку с соответствующей музыкой и рейтингом PG-13. Фанатам франчайза от этого решения было определенно не по себе.

Сам Макс как персонаж стал куда мягче и добрее по отношению к окружающим. Теперь это скорее добрый самаритянин, нежели бывший полицейский со сломленной судьбой. Впрочем, и в конце второй он стал чуток мягче, но все-таки согласитесь, не до такой степени. Однако, если абстрагироваться от всей этой шелухи с жестокостью и предыдущими частями, то триквел как самостоятельный проект вполне себе годен к употреблению и будет интересен весьма широкому кругу зрителей. 

Но поскольку это все же третья часть именитого франчайза, а не самостоятельный проект, мы продолжим сравнение с предыдущими частями. И здесь, самым обидным становится вовсе не снижение рейтинга, а отказ от привычного автомобильного сеттинга в пользу постапокалиптической детской сказки про единоборства и детишек. Лично мне очень бы хотелось понаблюдать еще за парочкой автомобильных погонь и аварий, которые и сделали этот франчайз запоминающимся.

Даже Мел Гибсон, у которого к тому времени уже лежал контракт с голливудской студией на участие в проекте «Смертельное оружие», здесь сыграл хуже чем во второй части. Хотя тут уж большая вина скорее у сценаристов, чем у самого Гибсона. Саму роль исковеркали и сделали невероятно покладистой. Максу такие вещи никогда не шли и третья часть окончательно стала доказательством того, что и не пойдут никогда. 

Безумный Макс 3: Под куполом грома – если рассматривать как самостоятельный проект, то вполне себе неплохая ретро-фантастика, но вот, к сожалению, это не самостоятельный проект и тут уж мне обидно это осознавать, но триквел получился хуже всех во франчайзе. Это по-прежнему вменяемое зрелище, но предложить что-то большее создатели не смогли. Без автомобилей и аварий Макс не Макс.

7 из 10