Когда-то давным-давно в далёкой Австралии бушевали...

Войны 

Дюн

Эпизод I

Новоиспечённый псих

В нормальной для любого австралийца обстановке, среди самых сухих в мире пустынь и полупустых автострад, связующих разбросанные невероятно далеко друг от друга крошечные селения, служит в полиции молодой потомок славянских переселенцев — Макс Рокатанский.

В один далеко не прекрасный день объевшийся местного аналога белены скот на пару со своей не отягощенной интеллектом любовницей (тупее которой — разве что постоянно жующая жвачку бандитка из «Одного дома — 3») решают прокатиться, уж так и быть, в последний разок, но с ветерком, с огоньком. По долгу службы Макс помогает им избавить мир от своего никчёмного существования.

Но Макс не знает, что разбившийся моральный урод пользовался авторитетом в мотоциклетной банде подонков, которым дай только повод кулаками помахать! А смерть одного из своих по вине полицейских — лучше повода и не придумаешь! Максу придётся встретиться с босяками на мотоциклах на такой узкой дорожке, что и не разъехаться...

...Однажды я слышал про одного совсем маленького, лет 4-х, мальчика, который столько раз смотрел «Безумного Макса», что все уши прожужжал взрослым недетскими диалогами из этого фильма, которые он цитировал, тогда как нормальные дети в этом возрасте умиляют нежным лепетом. Сам я посмотрел про суровых австралийских мужиков только сейчас и нисколько не жалею, что избегал это кино раньше. Оно никоим образом не годится детям, потому что, хотя откровенной чернухи здесь и не показывают, всё же атмосфера фильма пропитана грязью изнаночной стороны жизни...

Смотреть 1-й фильм трилогии, ставшей боевым крещением Мелу Гибсону, стоит по многим причинам. Лично мне импонирует уже то, что это, что бы там ни болтали насчёт постапокалиптической абстракции, настолько аутентично австралийское кино, что только парочки кенгуру на заднем плане да тяжёлой музыки AC/DC не хватает для полного эффекта. К тому же сам по себе Гибсон — личность выдающаяся: не просто актёр прославленных боевиков, но и режиссёр пары—тройки фильмов, про которые весь мир сказал: жесть! Затем — как вам тот факт, что 1-й «Макс» снят в 1979 г.? Примерно в это же время сняты ещё 2 кинокартины, ставшие суперхитами в своих странах и ознаменовавшие смену вех в кино, - это советские «Пираты XX в.» и американские «Звёздные войны — 4». Все 3 нашумевших фильма, я считаю, роднит не слыханное доселе боевое действие, а также бескомпромиссность борьбы. Вспоминая свою реакцию на некоторые фильмы, которые при первом просмотре буквально очаровывали, но в дальнейшем вызывали только усмешку «видал и получше», могу себе представить первый восторг тогдашней публики, не избалованной боевиками (у нас), компьютерной графикой (в США) и приключенческими фильмами собственного производства (в Австралии).

Конечно, назвать «Макса» зрелищным зритель нач. XXI в. вряд ли может. Создаётся стойкое ощущение, что ты уже это всё тыщу раз видел. Начинаешь вспоминать, где, и приходят на ум низкопробные компьютерные гонки. Например, была такая игра, словно в издёвку над этим фильмом названная «Безумие»: графика там была такая угловатая, а скорости такая низкие, что играть садились даже девчонки, приехавшие в областной центр за высшим образованием из деревень и боявшиеся в городе не то что машин, а элементарных лифтов! Каскадёры включаются в фильм настолько явно, что во многих случаях мне кажется, что я смотрю цирк. Сюжет прост, как колонка криминальных новостей провинциальной газеты. Негодяи на мотоциклах выглядят не как члены влиятельной оргпреступной группы, а просто как залившие себе глаза прожигатели жизни, которые лишь удовлетворяют свои скотские потребности и бьют тех, кто им не понравился. Нет социальной глубины противостояния — семья Макса чисто случайно становится объектом нападок со стороны этих нелюдей, уже оторвавшихся на другом полицейском и вроде бы отставших. Австралийский же фильм 'Romper Stomper' раскрывает тему жестокости преступников на порядок лучше. Да и сама игра Гибсона не кажется мне чем-то гениальным. Меня как зрителя не очень-то убедила сцена в конце фильма, когда Макс сходит с ума. С такой же миной и примерно в таком же кожаном одеянии появляется на экране и Шварценеггер-терминатор; примерно в таком же ключе разворачивается сцена самосуда Роршаха над губителем девочки. Но опять же — учитывая появление упомянутых мной персонажей в отдалённом по отношению к Максу будущем — следует признать оригинальность австралийского боевика и похвалить его за смелость идей.

А вот к чему я серьёзно придираюсь без скидки на ограниченность в средствах кинопроизводства, - это т.н. глупость персонажей. Продумывать образы своих героев авторы обязаны во все времена! Некоторые люди ведут себя здесь настолько сумасбродно, что суровый боевик скатывается в трагифарс. Жена Макса сыграна как пустышка. Вот она ходит, как мокрая курица и кричит: малыш! малыш! Какая мать ведёт себя так в момент пропажи ребёночка?! Сигурни Уивер гораздо лучше сыграла в аналогичной сцене в фильме «Девушка в парке». А бабушка с ружьём — это и впрямь божий одуванчик. Сначала загнать олухов в чулан, а потом так бездарно их отпустить — поступок, достойный того великовозрастного дебила, что жил с ней, но уж никак не смелой бабушки, решившей спасти жену и сына Макса...

В общем, классику уважаю, Австралию уважаю, но не могу поставить выше, чем

6 из 10