Диск с фильмом оказался в моей видеоколлекции уже очень давно, но только сейчас, уже посмотрев его в сознательном возрасте, я могу написать на него рецензию.

Этот фильм для меня один из самых особенных, потому что из всех картин, что я смотрел (а таких очень много) этот меня зацепил, прежде всего, отличной актёрской игрой Мэла Гибсона. Ему веришь не только на протяжении всего фильма, но и особенно тогда, когда происходит трагедия в жизни его героя. Благодаря игре актёра фильм очень силён в драматическом плане (в общем-то и остальные актёры в плане игры не подкачали, но они особо и не выделяются).

Сюжет, хотя и не раз уже виденный, всё равно очень важен, так как в первом фильме трилогии мы видим становление героя, понимаем, из-за чего он стал Безумным.

Вообще, как мне кажется, все три фильма можно рассматривать как одну историю, снятую по частям, где все три части неразрывно связаны судьбой главного героя.

Действие на дорогах, учитывая то время и средства, на которые фильм снят, выглядит вполне неплохо. Единственное, как мне кажется, можно было больше времени уделить мести Макса, сделать его одиссею мести более напряжённой.\

В итоге, 'Безумный Макс' - это хорошее кино, знакомящее нас с культовым постапокалиптическим героем и открывающее достаточно интересную историю, растянувшуюся на трилогию.

7 из 10