Безумный Макс - первый фильм Джорджа Миллера, положивший в основу такой жанр, как 'постапокалиптика' и 'дизельпанк', сделавший молодого Мела Гибсона звездой. первая из трёх частей, которая повествует о жизни в мире после постапокалипсиса. Мир, где правосудие вершили Основной Силовой Патруль, где на дорогах безжалостно убивали банды... Мир, сделавший из любящего семьянина Макса в жестокого, бесцельно путешествовавшего кочевника. 

Первые минуты фильма завораживают сразу же: перед нами открывается сцена погони полицейских и преступника. Большая скорость, разбитые вдребезги машины... Преступнику по кличке 'Ночной ездок' удаётся обойти множество патрулей, но лишь короткая погоня с Максом оборвала ему жизнь. 

С этого всё и началось. Банда байкеров, куда входил 'Ездок' мечтает поквитаться с теми, кто убил его и немедленно начинают свою месть. Макс понимает всю степень опасности, но даже отъезд с семьей в другое место не спасает положение - банда жестоко разделывается с его семьёй. 

Несмотря на восхитительную погоню в начале фильма, все 70 процентов от просмотра идёт различное повествование: от жестоких действий байкеров до рассказа о жизни Макса. Можно считать это нудноватым, неинтересным, но в то же время мы впитываем в себя атмосферу этого фильма: пустынные дороги, слабая цивилизация, жестокость и т.д. 

Наверняка, судя по названию, вы ждёте чего-нибудь 'динамичного', но увы 'безумным' Макс становится лишь ближе к концу фильма, но поверьте - это того стоило. Сцена погони Макса за байкерами завораживает, удивляет, злодеи вылетают из своих мотоциклов, Макс поливает дробью жестокого байкера, неумолимо движущегося навстречу герою, взрывы, и ещё раз взрывы, финальная расправа над байкером; вы невольно начинаете радоваться, и одновременно, сочувствовать герою, ведь на этом заканчивается прежняя, и начинается его другая, совершенно иная жизнь.

Молодой Мэл Гибсон умело показал нам переход героя от любящего человека до жестокого, жаждущего мести кочевника, его актёрской игре можно только поражаться, ведь с каким выражением лица он сбивал байкеров с дороги, как он страдал за любимую. Гениально.

Вердикт: Начало историй молодого Макса, ставшего в итоге тем, кого мы увидим в продолжений - беспринципного, лишённого смысла жизни героя. Нудновато, но динамично.

8.0 из 10