Впервые я смотрела 'Безумного Макса' где-то в средних или старших - уж не припомню - классах школы, когда по украинскому каналу '1+1' в какой-то кинопередаче (типа 'Аргументкино' или что-то в этом роде) показывали этот фильм. Естественно, ближе к часу ночи, иначе не бывало. И каждый раз я ждала нужного мне фильма с нетерпением, ждала всю неделю и особенно - в тот выходной, когда он был указан в программе. И 'Макса' ждала так же, откуда-то зная, что фильм культовый, к тому же мне всегда нравился Мэл Гибсон. Помню, как тогда, посмотрев этот фильм, была несколько раздосадована - полночи не спала, так ждала чего-то эдакого, а фильм оставил в смешанных чувствах... Вроде ничего сверхъестественного (сюжет простой, какого-то особого эстетизма нет, впечатляющей игры тоже практически нет, идеи глубокой вроде бы тоже) - откуда такая популярность? - спрашивала я себя.

Сегодня, посмотрев второй раз это кино, я тоже в смешанных чувствах, но несколько другого рода. Фильм, конечно, не изменился, но изменилось мое восприятие. Вот он, постапокалипсис во всей красе. Разруха, грязь, пустошь, деградировавшие человеческие особи, жестокость, террор сильного над слабым и бессмысленность всего происходящего. Так вот, раньше мне не хватало в этом фильме какой-то глубокой идеи. Не знаю, что изменилось, но теперь мне бы не хотелось видеть здесь каких-то философских размышлений. 'Безумный Макс' таков, как есть - 'примитивен' и жесток - и тем хорош. И не надо здесь ничего более - фильм очень лаконичен, и это добавляет ему стильности. 

Есть несколько незабываемых плюсов, которые выделяют эту картину среди прочих в этом жанре и в смежных - воистину отвратительные душевнобольные байкеры, отличные сцены погонь - дорога и пустошь смотрятся очень постапокалиптично, великолепный саундтрек, и, конечно же, Мэл Гибсон, совсем молодой и уже показывающий пусть пока и не гениальную, но весьма неплохую игру. 

Смотреть стоит всем поклонникам жанра, поклонникам Гибсона, и просто ради того, чтобы иметь понятие о таком неординароном явлении в кино.