Недавно вспомнил про этот фильм, который я впервые увидел в раннем детстве, и решил его пересмотреть. Перед этим думал, что не получу впечатлений от него, полученных до этого. И что я же я увидел... 

Фильм очень хорош, в нем присутствуют многие положительные факторы, такие как перестрелки, детектив, юмор. Не смотря на возраст фильма, он до сих пор может поражать своей интересностью. Казалось бы, старый боевичок со стандартным сюжетом. Но нет, его обязательно захочется когда нибудь пересмотреть и не один раз, таких фильмов из жанра боевиков для меня всего два, это 'Крепкий орешек' и 'Смертельное оружие'.

Сюжет в фильме прост. Два главных героя чернокожий ветеран полиции Мюрто и молодой человек, детектив Риггз, абсолютно разные по характеру и мировоззрению люди, которые становятся поневоле напарниками по службе и расследуют дело об убийстве и вступают в схватку с наркоторговцами, и в итоге понимают что нашли друг в друге незаменимых коллег. Казалось бы что может быть проще, но на то время жанр боевик обретал свою популярность, среди которых очень много замечательных фильмов, именно таких как 'Смертельное оружие'.  

Великолепная игра актеров, кажется что они не играют а живут этими ролями. Когда в начале фильма у Мартина Риггса была депрессия по поводу смерти жены, он пытался покончить с жизнью, выстрелив сам себе в голову. В этот момент я действительно поверил что он сейчас это сделает, так как все эти эмоции были написаны у него на лице, стоит сказать спасибо актеру, Мэлу Гибсону. Роджер Мюрто в исполнении Дени Гловера тоже был великолепен, прилежный семьянин, отличный полицейский, весь светился своей харизмой, а чего стоят его фразы, например эта: 'Я слишком стар, чтобы заниматься этим дерьмом'. Остальной актерский состав тоже не разочаровал, злодеи получились на самом деле как настоящие поддонки, а хорошие парни были действительно хорошими. 

Фильм 'Смертельное оружие' я рекомендую посмотреть всем, как девочкам так и мальчикам, как женщинам, так и мужчинам. Это фильм для всех, его можно смотреть очень много раз и он не надоест. Фильм, выше всех похвал. Даже десяти баллов мало для того чтобы оценить эту картину. Большое спасибо создателям этого замечательного боевика. 

10 из 10