Скитания Макса Рокатанского в мире постапокалептического будущего продолжаются. Он устав колесить по бескрайним и опасным магистралям уходит в пустыню. Но и там не может найти покоя. Его старый приятель -пилот ворует его транспорт (на смену 'убитым' тачкам пришли корабли пустыни-верблюды),и что бы их вернуть он пришёл по его следу в небольшой городок посреди песчаных барханов - Бартертаун. Там проблески зародыша цивилизации. В городе действуют законы и есть порядок. Управляет им некая властная дама с туманным прошлом, которую все зовут Тётушкой. Именно с ней и сводит судьба бывшего копа и крутого водителя Макса. Она решает использовать героя в своих интригах и предлагает ему сделку. Он должен бросить вызов её конкуренту -сопернику во власти, и победить его бойца на гладиаторской арене известной как 'Купол Грома'. В замен она обещает ему вернуть транспорт и дать воду и провизию. И Макс на свою беду от безысходности соглашается...

 -'Двое зашли. Вышел один'.  (с)

 В середине 80-ых австралийский режиссёр Джордж Миллер, после череды довольно успешных фильмов поставленных им у себя на родине перебрался в Голливуд. Он сразу же решил закрепится на 'фабрике грёз' постановкой какой не будь высоко-бюджетной ленты. И что бы сильно не рисковать, Миллер решил разыграть свою козырную карту, а именно - снять очередной сиквел своей самой успешной картины, третью часть 'Безумного Макса'. После фееричного зрительского и критического успеха 'Война Дороги', в кассовом успехе блокбастера можно было не сомневаться...

  Джордж Миллер оказался в сложной ситуации. После финала второй картины о 'страннике будущего' не ясно было куда дальше двигать франшизу- идея о жестокости общества в экстремальном времени, о том что 'человек человеку -волк' себя исчерпала. Да и завершение дилогии было подходящим. Общество создало небольшую ячейку и 'задел' на гуманное будущее в отдельно взятой коммуне...

  Что могли ещё придумать сценаристы триквела, Терри Хэйес и сам Джордж Миллер?Логичное развитие - показать возрождение цивилизации, небольшой 'первобытный' городок будущего. И то какие блага и проблемы несёт в себе эта попытка вернуться к истокам. Но подать свои идеи создатели решили в более доступной форме, понятной основному контингенту зрителей. Иными словами, Джордж Миллер решил снять продолжение жестокого и мрачного фантастического боевика с рейтингом 'PG-13'. И цикл опопсел и благополучно заглох в 1985-ом...

 Нет. 'Безумный Макс:Под Куполом Грома' не провалился в прокате, даже на оборот - лента показала наилучшие результаты сборов, и стала самой кассовой частью трилогии (на тот момент, неизвестно как выступит скоро новая, четвёртая по счёту картина, которую готовит к выпуску на экраны всё тот же Миллер). Но критики  остались её мягко говоря разочарованы, а фанаты второй картины и вовсе полили грязью. И надо признать вполне заслуженно.

 На первый взгляд фильм неплох. Но именно что 'неплох' -не более. Это уже не жанровый шедевр. Он самый дорогой, самый зрелищный, самый большой фильм цикла. Но вместе с тем и самый 'детский'. Насилие тут хоть и эффектное, но не кровавое, экшена много, но он топорный и не шибко изобретательный (а финальная погоня почти что целиком слизана со второй картины, разница лишь в том что там машины преследовали Макса едущего по шоссе, а здесь по рельсам) и проигрывает не только второму, но даже дешёвому первому фильму, снятому в конце 70-ых! Энергетика в фильме уже не та, и атмосфера тоже изменилась. Теперь 'Безумный Макс' не картина про жестокий мир авто погонь деградировавшего будущего, а сказка о приключениях непобедимого воина -миссии. Да и фигурирующие в сюжете детишки (аж целое племя живущие в оазисе посреди жаркой пустыни и зыбучих песков) только приравнивают картину к подростковым блокбастерным постановкам, предавая взрослый дух оригинала. Более того, смотря фильм и не зная нечего про его историю можно грешным делом подумать что снимали его совсем другие люди...

  Музыка Мориса Жарра не запоминается, в отличии от мощного саундтрека Брайана Мэя из двух первых картин. Даже оператор Дин Сэмлер словно перегорел - все драки и погони смотрятся как бы со стороны, ты больше не погружаешься с головой в драйвовый экшен (да собственно экшен третьего 'Безумного Макса' и язык то не повернётся обозвать 'драйвовым',так крепенький - не более), и ближе к  середине фильм успевает наскучить. Положение спасают те самые дикари-детишки которых Макс находит (вернее которые его находят) в пустыне. Но с их появлением история рассказываемая в фильме окончательно превращается в приключенческую комедийную сказку. За юмор тут отвечает смешной карлик Мастер - соперник Тётушки, которую играет поп-певица Тина Тёрнер. На её имени и строилась значительная часть пиар компании картины, возможно увеличение кассы третьего 'Макса' кроется в её фанатах хлынувших в кинотеатры увидеть актёрский дебют своей любимицы? Кто знает...

   Сюжет фактически мало что смог добавить к старой истории. Возрождённый Сидней и его огни в ночи зовущие добрых (а если придут не очень добрые?) путников выглядит наивно и глупо. А история героя вновь не закончена - он не унялся, и вместо спокойной жизни которую всё это время искал и не мог обрести, а тут получив такой шанс отказался, и отправился в дальнейшее скитание по враждебному, пережившему крупнейший энергетический кризис и  Третью Мировую миру, в расчёте на скорое возвращение на экраны. Правда тогда в середине 80-ых некто и предположить не мог что оно растянется почти на 30 лет...

 Вердикт - смотреть можно и нужно в отрыве от первых двух картин. Иначе есть риск сильного разочарования, кое постигло в своё время и автора этой рецензии, когда он наконец увидел последнюю (тогда) часть франшизы...

6 из 10