Первая часть из культовой трилогии (скоро уже тетралогии) про Безумного Макса, известного еще как Воин дорог.

Здесь еще совсем молодой (23 года) Мэл Гибсон, который никому практически неизвестен. Его герой еще не такой, к какому мы привыкли в этом сериале. Да и сам мир фильма еще не совсем постапокалипсический. Но тем не менее история все равно интересна и увлекательна.

Почему Макс стал безумным? Что за 'Перехватчики ' такие? На эти вопросы дает ответы первая часть. Однако, почему мир стал таким, почему людям так необходимо топливо - это уже ко второй части.

Здесь же хватает головокружительных автопогонь, аварий. Жаль, что из-за малого бюджета нам не показали всего того, что задумывалось.

В общем, фильм обязателен для ознакомления с главным героем серии.

9 из 10