Сложно поверить, но этому фильму в 2009 исполнилось ровно 22 года! Тысячи фильмов за это время мелькнули, погремели и были благополучно забыты. Сотни актеров выскочили на вершину голливудского Олимпа и были беззастенчиво сброшены конкурентами. Но есть фильмы-легенды, которые навсегда останутся висеть в галерее нестареющих киношедевров.

«Смертельное оружие» — фильм-легенда в полном смысле этого слова. Именно он во многом определил развитие жанра «экшн», стал одним из его эталонов, одним из краеугольных камней так называемого «бадди-муви», то есть кино про двух непохожих, но обязательно становящихся друзьями, напарников, которые расследуют какое-нибудь суперсложное дело и избавляют мир от всякой преступной грязи. 

В 80-е американское кино оказалось на подъеме, это десятилетие стало золотым временем для целого созвездия замечательных режиссеров и великих актеров, были созданы сотни шедевров киноискусства, причем во всех жанрах. В 1986 году Шэйн Блэк — молодой сценарист и актер принес свой сценарий в Уорнер Бразерс. Сценарий был признан блестящим, особенно он пришелся по душе Ричарду Доннеру — опытному и известному режиссеру, который мог дать «зеленый свет» любому проекту, так как поставил такие мегахиты 70-х, как «Супермен» и «Омен» — он не был новичком в жанре экшн, умел ставить красивые боевики, и с энтузиазмом взялся на новый проект, став не только режиссером, но и продюсером.

Когда в 1987 на экраны Америки вышел новый фильм Доннера, он произвел фурор. Ставки всех, кто создавал «Оружие», взлетели аж в поднебесье. В общем и целом фильм, обошедшийся Доннеру в 15 миллионов долларов принес в прокате более 120 млн. Стопроцентный хит. Но важно не это, важно, что все режиссеры и сценаристы бросились моментально подражать «Смертельному оружию». теперь американский боевик можно четко было делить на две эпохи — до «Смертельного оружия» и после. За 20 лет вышло столько подражаний и перекраиваний этого фильма, что в этом болоте можно и утонуть — даже самые лучшие представители жанра так или иначе цитируют хит Доннера, а некоторые просто нагло прут его ходы и идеи. Правда, сам оригинал так и останется недосягаемым.

Да что ж такого было в этом боевике, чтоб он стал таким культом? Сейчас разберемся. Во-первых, сценарий. Сценарий Блэка был на тот момент оригинален и представлял не просто безумный экшн, но интересную драматургическую основу — детальную проработку характеров героев, тщательное исследование полицейской работы, скрупулезное рассматривание образов злодеев. Сейчас такие только по книгам получается делать, потому что сценаристы в большинстве своем создают искусственные, заранее ориентированные на определенную аудиторию и определенную кассу сценарии, души в них нет, жизни. А «Смертельное оружие» воспринимается кусочком жизни, немного яркой, необычной, но все же жизни. И герои очаровывают с самого начала и злодеев ненавидишь искренне!

А потом были актеры. Конечно, главное в фильме невиданный дуэт Гловера и Гибсона. Мэл Гибсон играет настолько безумного, безбашенного, задиристого, самоуверенного, страшного и одновременно прекрасного человека, что ему невольно хочется подражать. Он завораживает, приковывает к себе внимание. Бешеный Гибсон — эти сцены можно пересматривать снова и снова — какие глаза, какой взгляд, он действительно сумасшедший, этот парень, — невольно начинаешь думать, но, боже, — как он прекрасен в своем сумасшествии. Каждая его сцена с бандитами — это такая экспрессия, такая ненависть, такие эмоции, такая демоническая одержимость! И вдруг все это резко обрывается, превращается в страшную тоску и одиночество дома. А как он ведет себя дома у напарника — стеснительный и неловкий паренек, который пришел на ужин к большому дяде. Редко можно увидеть в этом жанре игру такого уровня. Здесь актеры ИГРАЮТ, а не присутствуют. Трудно навскидку всунуть на место Гибсона кого-то другого — он очень хорош, никто из героев боевиков не умеет быть настолько экспрессивным.

Дэнни Гловер вообще очень хороший актер. Он ценен не только ролями в боевиках, но и настоящими драматическими ролями. И его игра здесь ближе к классической театральной школе, чем к развлекательному «легкому» жанру. Спокойный на работе, рассудительный и даже немного притормаживающий, боящийся за свое здоровье, эдакий «дедок» предстает в семье веселым шутником и любящим отцом, именно таким, кому не нужно орать и драть детей ремнем, чтоб они не убегали из дома. Он искренне волнуется за детей, искренне не понимает своего напарника и очень честно привязывается к нему в конце фильма. Но стоит бандитам покуситься на его «крепость», самое дорогое в его жизни — его семью, он превращается в вулкан мести. Эти перепады обеими актерами сыграны великолепно. И я просто недоумеваю, почему ни одна премия не отметила их выдающийся дуэт. Как всегда, наиболее любимые народом картины остаются вне поля зрения критиков.

Доннер не отдавал особого предпочтения визуальным эффектам, и, тем не менее, фильм смотрится очень ярким, в нем много погонь, драк и перестрелок, но все в меру, все в идеале. Трюки, взрывы и пальба — это не самоцель. Доннеру не обязательно взрывать квартал, чтобы зритель восхитился пиротехникой. Достаточно увидеть огонь в глазах Гибсона, чтобы восхититься.

Что еще делает этот фильм культовым? Да то, что это самый настоящий ураган, а не фильм! Действия просто рвут вас на части, адреналин так и выбрасывается в кровь! Настоящий драйв, ни одного провисшего или необработанного момента. Это бешеный фильм, но, как и любая стихия, он великолепен. 

Замысел фильма был настолько хорошо воплощен, что Доннер не отступился от него и снял еще 3 продолжения, которые хоть и разнятся в качестве, но все были одинаково коммерчески успешными. Правда, между первой и последующими частями «Смертельного оружия» есть некоторая разница. Мастер, конечно, остался верен себе и своему почерку, но уже во второй части прицел был сделан на юмор, на разницу характеров, на комичные положения. Первая часть жесткая — она дышит гневом, в ней велика сила злости. Остальные более мягкие, оптимистичные, ну, а уж 4-я — это фактически комедия с элементами боевика. 

Однако, вся тетралогия — это, без сомнения, эталон боевика. Первая — это шедевр, во многом ставший мерилом качества жанра. 'Фильм почти на уровне «Смертельного оружия» — это комплимент любому боевику. Это икона, символ жанра, целая его эпоха, бесконечный источник положительных эмоций.  Если вы увидели его, едва ли не каждый новый боевик будет  восприниматься вами сквозь призму «Оружия», и редкому фильму удается сказать после этой уникальной серии в этой области свое свежее слово. Доннер сказал не просто слово. Он произнес длинную, волнующую, будоражащую речь, которая поразила и удивила людей, и которую будут помнить еще очень долго. Это революция, товарищи! Ура!

10 из 10