Привычного мира больше нет. Где-то он потерялся и стёр с лица Земли урбанистическую цивилизацию, оставив после своей неизвестной бури (вполне вероятно, из-за результата межнациональных конфликтов ввиду приписки в начале кино 'Ближайшее будущее', намекающей на близость к 1979 году, когда СССР и США ещё не угомонились в разделе планеты) песчаные пустоши, где ветер не пронесёт даже жестяных банок из-под колы. Рельефные бескрайние просторы, бедно окутанные засохшими растениями, словно по Достоевскому намекают на жёлтую сгущенность и уныние опалённого солнцем материка, где как кровь по артериям бегут машины - единственные посредники между людьми, пытающимися строить жизнь заново. А дорога, которая по иронии осталась гладкой и целой, как тонкая нить связывает поселения, обставляет себя по бокам автомастерскими, похожими на свалки, и привлекает различную падаль. Негоже им, байкерам, подобно работягам за плоскомордыми Кенвортами, возить топливо в отдалённые районы - и негоже выступать в роли благородных гонщиков, взрыхлять сухую землю и повторять постулаты Денниса Хоппера и Питера Фонды, не трогая мирное население, ища любовь и бесконечное путешествие в никуда. 

Пускай человек начинает медленно трансформироваться в животное и извращает вокруг себя всё, бесчеловечность не торжествует, благодаря рейнджерам в косухах за рулями ярких Фордов. Они потеряли привычные повадки и дресс-код во благо адаптации к беспощадной дороге, дабы рисковать жизнями ради безопасности и благополучия сограждан. Даже когда офицер Макс Рокатански подстроит гибель одного из рейдеров, тем самым навлекая на себя преследование, и когда из похожего на амбар с Дикого запада полицейского управления выйдет обкачанный наркотиками безумец Джонни-Бой за отсутствием свидетелей совершенного его бандой преступления, правосудие не прекратится. Ведь на скрытых блестящей кожей плечах этих полицейских лежала непростая задача по ликвидации лишённой страха и сострадания группировки, возглавляемой мимикричным Потрошителем, которая заполонила собой всё шоссе и парадоксальным образом оказывается всюду, где ступят и герои. Герои забытые, ведь в героев больше никто не верит, и надежда на их появление становится сказкой, что наивно звучит из уст капитана Фифа. К сожалению, не героями едина Земля...

Те, кто остался на распутье эпохи, сами могут легко выбрать профессию мародёра или разбойника. Полицейские обязаны не выпустить контроль из рук если не во имя закона, так во имя будущего. Оно не должно иметь шанс на повторение ранних итогов. Иначе как тогда существовать? Сама история - это заметный манифест человечности, его спасению в дичайших условиях. Когда реальный мир по-настоящему близок к концу или к пещерам, даже брутальный боевик не пытается создавать ореол вокруг бравых копов, их честь постоянно дрожит под возможной вседозволенностью и собственной одержимостью в реалиях разрухи. Джордж Миллер повсеместно преследует идею показать охваченную безумием эпоху - начиная с резких ближних планов выпученных за секунду до смерти глаз и заканчивая обыкновенными мотивами вроде противопоставления несправедливости системы. Причём занялся этим Джимбо Гусь, первую половину ленты пребывавший центральным персонажем картины. А Максу важнее благополучие жены с ребёнком, и он вновь становится близок к служебному долгу только после стечения тяжёлых обстоятельств, когда бездействие означает принятие безумия мира. А его нельзя допустить ни в коем случае. Некуда больше, когда на дороге рёв мотоциклов поддерживается мяуканьем человека. 

Рокатански сам потихоньку становится безумным. Однажды он остался в патруле только из-за жажды скорости, когда капитан подогнал ему мощнейший автомобиль. Однажды он согласился с несправедливым решением выпустить торчка из-под стражи. За ним везде следует опасность, непрекращающаяся тревога, музыка из репертуара хорроров. Ужас поглощает округ, где грязь становится философией. После некоторых событий Макс, пробыв зомбированным бедолагой, возвращается в тело пресловутого хладнокровного карателя из банальных соображений. Но его возмездие коррелирует с миссией ликвидации главной чумы погрязшего в инфернальности человечества. Его олицетворяют те лихачи на 'Харлеях', их опасность близка немногочисленному населению пустошей. Пора бы уже прекратить бесконечные погони, аварии, взрывы, стрельбу, насилие, какими бы они красочными ни были. Харизма Потрошителя не стоит жертв. И раз департамент их всё равно отпустит, то и разборка на трассе будет другой. Но Макс не уходит с головой в блаженство - это его и спасает. Натура садиста проявится лишь в последней сцене, в конце концов возвращающей надежду на адекватность. В фильме, не имеющем ни одного лишнего кадра, безумия итак было предостаточно. Разве после всех событий такая философия будет иметь оправдание? Пожалуй, Макс понимает очевидность ответа. Уродливость мира, забирающего лучшее взамен на варварскую свободу и независимость, неправомерна. 

7,5 из 10