У меня было впечатление, что этот фильм — классика. И только после его просмотра я понял, что этот фильм — классика дизельпанка, что бы это ни значило. 

Мне было скучно смотреть этот фильм. Какая-то совершенно непонятная и лоскутная пост-апокалиптика. Непонятная, потому что фильм не дает даже намека на то, что было причиной  такой пост-апокалиптической картины. И лоскутная, потому что с одной стороны — полуразрушенное здание правосудия и куча ржавых машин, а с другой стороны - состояние дорог, пляжей и загородных ферм — дай Бог моей не пост-апокалиптической стране (я живу в Украине) такие дороги, пляжи и фермы. И сюжет... не то что бы совершенно неинтересен, но и оригинальностью не блещет. 

Что хорошо получилось в этом фильме — образы, которые полны символизма. Образ свободы, быстро мчащейся на мотоцикле по пустынной дороги. Образ проповедующего и заманивающего зла. Образ полного счастья, каким оно только может быть. И образ полного несчастья. Все это есть в фильме. И только после переосмысливания этих образов я понял, что фильм вовсе не скучный. 

Рекомендую фильм к просмотру. О классике, даже если это классика дизельпанка, надо составлять свое личное мнение.