Когда мне было девятнадцать лет, я застрелил одного парня из винтовки с расстояния в тысячу метров при сильном ветре. Только восемь или десять человек во всем мире способны так выстрелить. Это единственное, что я умею . Я часто кому-нибудь это рассказываю. И меня считают крутым и остроумным. Но это было вступление.

Со «Смертельного Оружия» начался культ коп-муви. Оно спровоцировало три продолжения, переквалификацию «Коммандос» в полицейский боевик, целую кучу новых проектов, и даже пародии вроде «Заряженного Оружия» 1993 года. Доннер, Блэк, Гибсон и Гловер задали некие стандарты данного жанра, моментально ставшего самостоятельным. И бешеная популярность «Оружия» закрепила эти стандарты, и теперь они считаются непременной атрибутикой, и создатели новых продуктов, а также продолжатели уже зарекомендовавших себя франшиз, предпочитают не изобретать велосипед, а строго следовать уже имеющейся инструкции «Как снять офигенное коп-муви. На примере Смертельного Оружия».

Итак, что же необходимо знать, чтобы снять отличное коп-муви.

Пункт первый. Позвоните Шейну Блэку и предложите ему написать сценарий. В противном случае результат может оказаться плачевным. Это сейчас Блэк теряет квалификацию, а раньше у него голова варила так, что съедали все и требовали добавки. Шейн Блэк и его превосходная работа – первый залог успеха.

Пункт второй. Выберите из списка режиссеров любого, вам понравившегося. Вот список: Ричард Доннер, Джон МакТирнан, Ренни Харлин, Тони Скотт. Эти люди подарили таким фанатам жанра боевик, как я, столько счастливых моментов, что непременно хочется еще, и вдвое больше. Доннер – царь. Это такой комплимент.

Третий пункт. Герои. Гибсона я уже неоднократно восхвалял, поэтому скажу только, что он – гениальный Мартин Риггз, и отличный драматический актер, и мордобойщик толковый, и стрелок мировой, в общем, молодец. Гловер. Гловер и актер хороший, и снимался много где, а я его ассоциирую только с Роджером, настолько классный и убедительный Роджер получился. Роджер Гловер. Дэнни Мертах. Круто. Предпочтительно, чтобы напарников было двое, и один из них – черный. Ну, это чтобы не портить иллюзию. И черного обременить семьей и желанием уйти на пенсию. Так надо.

Четвертый пункт. Злодеи. Как же без них? Кто же будет похищать хороших мирных жителей, желательно дочерей (ну, или жен, как в Крепком Орехе) главного героя, и кого же эти главные герои будут так самозабвенно и с наслаждением мочить? Необходимо также распределить главных злодеев между главными героями для «мочения» по старшинству. Это закон. Кстати, Бьюзи – идеальный мистер Джошуа.

Теперь добавляем в нашу пеструю компанию отличного оператора (Стивен Голдблатт подойдет), идеально вписывающийся в картину и неотделимый от нее саундтрек Клэптона, разбавляем убойными диалогами и фирменными шуточками, а также морем взрывов, перестрелок, драк и погонь, и направляемся прямиком к   Джоелю Сильверу. Он даст на все денег, все оплатит, ну и, соответственно, прибыль получит первым.

В результате вам гарантированы слава, рожа на рекламе бритвы, деньги и женщины. Мы получим продукт высшего сорта, который, являясь родителем жанра, станет его законодателем и легендой под названием «Смертельное Оружие».

10 из 10