Мартин Риггз и Роджер Мерто – двое лос-анджелесских полицейских  из  убойного отдела, начав сотрудничество  с  расследования смерти  молодой  девушки, оказываются  втянутыми  в беспощадную  войну  с  группой   бывших  профессиональных  наёмников, поставляющих  в  страну  из  Юго-Восточной  Азии  крупные  партии  героина…

Честь  и  хвала первооткрывателям – именно  их  запоминают люди, раз и навсегда. Так  уж  устроена  человеческая  психология,  сохранять  в  сердцах  тех,  кто ломает  стереотипы, раздвигает  рамки  и  привносит  что-то новое. И  именно  детище Ричарда Доннера,  фильм  «Смертельное оружие», впрочем,  как  и  сам его  автор, заслуживают  этих  слов. Ведь картина Доннера вне всяких сомнений является основоположником современного полицейского боевика и одним из самых известных и распространённых представителей поджанра «бадди-муви», именно в том виде, в котором мы знаем их сейчас. Проще  говоря,  Доннер и  сценарист-дебютант  Шэйн  Блэк  заложили  новые  стандарты  фильмов  жанра  экшн о  трудовых  буднях  полицейских  и  тем  самым  создали  самый  неувядающий,  всеми узнаваемый  и  человечный  полицейский  тандем  в  истории  мирового  кинематографа.

Главная  изюминка  фильма  Доннера – это  концепция  взаимодействия  противоположностей, двух  людей  абсолютно  разных  и  ни в чём  друг на друга  непохожих,  но  вынужденных  работать  вместе,  сообща. Мартин Риггз и Роджер  Мерто, между  ними  нет  ничего  общего – они  принадлежат  разной расе,  возрастной категории, семейному  положению,  жизненному опыту  и  личностным  качествам. Первый – белый, эмоционально-нестабильный  молодой  человек  с  ярко-выраженными  признаками  и повадками  социопата, сломя  голову  и  совершенно  безрассудно  бросающийся  в любую  мало-мальски  опасную  ситуацию. Второй – афро-американец  предпенсионного  возраста,  добропорядочный  семьянин и любящий  отец, спокойный и рассудительный  человек  с  обострённым  чувством  долга и справедливости. Как  результат:  всячески  старающийся  минимализировать  риски, не лезть на рожон  и  практически осознанно (хотя и с неохотой)  готовящийся  к пенсии  Роджер  получает в напарники  Мартина, мечтающего как  можно  эффектнее  и  поживописнее  расстаться с жизнью. С  таким  же  успехом  можно  было бы  взять в руку  взведённую  гранату. Казалось бы,  ситуация  безнадёжна  и  ничего  хорошего  из  неё  изначально  не выйдет,  но  забыв  о  постоянно возникающих  разногласиях  и  более или менее  удачно  пройдя  период  притирки,  они  должны  объединить  усилия  перед  лицом  неожиданной общей угрозы.

Шэйн  Блэк  написал по-настоящему  мощный  сценарий,  позаимствовав  из  более ранних  лент  несколько  ходов  и,  в конечном  счёте,  преобразовав  их  в невероятно  смешное  и сбалансированное  зрелище.  Сама  структура  изложения  и последовательности  событий  здесь  максимально  логична  и одновременно  непредсказуема  и в этом  компоненте  первый  фильм  укладывает  на  лопатки  все  дальнейшие  картины  цикла. Сами  же  герои  практически  никогда  не  забывают  о  толике здоровой  иронии, относясь  ко  всему на свете, в  том  числе  к  себе и личным  проблемам, с  лёгкой  насмешкой. И  это не могло не вызвать  симпатию у  зрителя. Авторы  буквально  напичкали  повествование  целым  рядом  ярких и запоминающихся  эпизодов:  прыжок  с псевдосамоубийцей  с крыши;  знакомство  героя Гибсона с семьёй  напарника; соревнование  в  меткости  на полицейском  стрельбище; неравная  схватка  в  пустыне  и  финальный  мордобой  на  лужайке  под  проливным  дождём  в окружении патрульных  машин  в  свете  прожектора  полицейского вертолёта. Все  эти  сцены  настолько  увлекательно,  забавно  и одновременно  зубодробительно   сняты,  что  их  можно  пересматривать  по  отдельности  сотни  раз. Боевые  эпизоды  поставлены  реалистично, забористо  и  со  вкусом, а  музыка  Эрика Клэптона,  написанная  сугубо  в  блюзовой  стилистике,  прекрасно  передаёт  атмосферу  давно  ушедших  80-х гг.

Ещё  один  столп  успеха  этой  картины (и он же основной), это,  конечно  же,  игра  актёров  и их неиссякаемое  обаяние. Гибсон  просто  неподражаем  и  фееричен  в  ипостаси   полубезумного  полицейского  взрывающегося  по любому  поводу  и не боящегося  каждый  день  бросать вызов  смерти, а  его  вечно  взъерошенные  волосы  и  сумасшедший  взгляд  словно  служат  подтверждением  этому. Гловер  со  своей  тактичностью  и  спокойной  манерой  игры, всегда  одетый с  иголочки,  прекрасно  дополняет  коллегу. А  взаимные  препирательства  и  эгоцентричные  подколки  между  героями  только  добавляют  очарования  этой  ленте. Доннер  осознанно  сделал  упор  на  детальной проработке  характеров  своих  героев,  эволюции  их  отношений  и  демонстрации  их  жизни  в быту  и на  работе. Экшн  здесь  стоит  далеко  не  на  первом  месте  как  в современных  блокбастерах  и  Доннер  от  этого  только  выиграл. Персонажи  его  фильма  выглядят  настоящими  и  живыми  людьми,  человечными  и  не лишёнными  недостатков,  потому  зритель  и  полюбил их, буквально  сроднившись  с  ними  за всё  время  шествия  франшизы  по  экранам  мира.

Итог:  Доннер  снял  неподвластный  времени  маленький  шедевр, настоящую  классику  полицейского  боевика,  оказавшую  огромное  влияние  на  развитие  жанра  в целом. И  за  это  он  заслуживает  как  минимум  дружеского  хлопка  по  плечу  и  искренних  слов  благодарности. «Смертельное  оружие» - это  бессмертное  и  во  всех  отношениях  приятное  кино,  которое  должен  увидеть  каждый. Классика  жанра. Без  возражений. 

