Мэл Гибсон здесь великолепен, крышесносен и крышесносящ. Он коп, который одержим манией бросаться наобум в самые заваристые заварушки и выходить из них с гордо поднятой головой. Просто он не ценит жизнь - погибла его жена, и его не очень волнует, проживет ли он еще один час или 50 лет. К тому же он слишком находчив и слишком метко стреляет, чтобы случайно погибнуть на боевом посту. У него даже специально погибнуть не получается. Еще он дымит как паровоз - тогда в американских фильмах курили не только заправские злодеи и лузеры. У Гибсона есть (по крайней мере, была) самоирония, и это делает его в сто раз лучшим актером, чем Томы Крузы, Николасы Кейджи и Ричарды Гиры. Он не любуется самим собой, а вживается в роль.

Дэнни Гловер на фоне Гибсона проваливается, он лишь верный Доктор Ватсон при Шерлоке Холмсе. С другой стороны, Гловер выгодно оттеняет Гибсона и - от этого никуда не деться! - он черный, а значит, подумали создатели, картина найдет своего зрителя и среди сородичей Мартина Лютера Кинга. Сегодня черно-белый дуэт напарников уже стал классикой жанра, а один из первых пробных шаров в этом направлении был пущен как раз 'Смертельным оружием'.

Основа экранного долголетия любого боевика - диалоги и еще раз диалоги. Сценаристы фильма здесь поработали на славу - диалоги великолепны. А насчет спецэффектов, погонь и перестрелок не знаю - никогда особо к этому не присматривался. Меня, во всяком случае, устраивает.