Я считаю, что в 80х годах было два лучших боевика, которые спустя десятки лет остаются эталоном жанра. Это 'Крепкий орешек ' и 'Смертельное оружие '.  'Смертельное оружие ' - это фильм моего детства! Благодаря этому фильму, боевик остаётся моим любимым жанром в кинематографе. Огромное спасибо Шейну Блэку, основоположнику жанра боевиков! Из под его пера также вышли такие сценарии как 'Последний бойскаут ',  'Последний киногерой ',  'Последний поцелуй на ночь ',  'Поцелуй навылет ' и являются непревзойдёнными сюжетами боевиков, созданных на сегодняшний день.

Ричард Доннер и Шейн Блэк тонко показывают нам долг дружбы, долг семьи. Семья Мёрто с добротой и искренностью принимают в свою семью одиночку Риггса, потерявшего не так давно свою любовь, а вместе с этим и смысл своей жизни. Не попадись ему в этот период жизни такой человек как Мёрто, то пустил бы он себе пулю в лоб и даже любимая работа его бы не удержала. Фильм семейный, рождественский, что придаёт ему искорку волшебства, не покидающего нас ни на секунду. Юмор обоих героев так и льётся с экрана, что порой падаешь с дивана со смеху!!

Стивен Голдблатт выдаёт нам очень качественную и красочную картинку, что придаёт атмосферу Рождества. А музыка Майкла Кэймена настолько проникает в сердце, что хочется парить в небе и наблюдать за разворотом сюжета с высоты птичьего полёта! Скрипка и духовые его оркестра звучат во всех знаменитых боевиках: в остальных сериях 'Смертельного оружия ',  'Крепком орешке ',  'Последнем бойскауте ' и 'Последнем Киногерое '. 

Фильм не отпустит ни на секунду, даже если смотрите не первый раз, ведь игра Мэла Гибсона и Дэнни Гловера настолько реалистична, что теряешь грань между фильмом и реальностью! Кто не видел, тот значит не любит боевиков, а кто любит - тот скорей в магазин за диском! Я уверен, никто не пожалеет!

10 из 10