Месть - страшная штука, но у многих она является обычным наказанием. Фильм 1979 года проявил во мне некую безнаказанность нашего времени. Ведь всем все равно, что у тебя случилось или кто у тебя погиб. Макс (Мэл Гибсон) был хорошим семьянином, другом и просто хорошим полицейским. Затем у него отняли все - друга, жену  и ребенка. Макс понимал что справедливость должен делать он, а никто другой. И он стал мстить... 

В фильме показана реальность наших дней. Убийства, изнасилования и никто не может за это взяться, а если могут то другими методами. Фильм жесток и даже в наше время если его смотреть. Мэл Гибсон на высоте... А погони которые тут показаны - вообще блеск! В 1979 году сняли настоящий триллер после которого можно посидеть и подумать... Советую всем!

10 из 10