Главные герои - отважные и смелые полицейские. Они любят свою работу, и готовы выполнять ее несмотря ни на какие трудности. Они совсем разные: один - примерный семьянин, который считает, что ему пора бы уже идти на пенсию (Роджер Мёрто), второй - одержимый идеей самоубийства, одиночка (Мартин Ригз). Но эти различия ничуть не помешают им стать отличными товарищами по борьбе с преступностью.

Фильм считается классикой в жанре 'боевик'. Его можно пересматривать бесконечно! Тут собран и отличный юмор, и немного предсказуемый сюжет, бесподобная актерская игра Мела Гибсона и Денни Гловера... А какая великолепная музыка играет в фильме! Невероятное звучание саксофона придает особый шарм этой картине.

Режиссер - настоящий специалист своего дела. Фильм смотрится на одном дыхании и ничуть не надоедает. Что интересно, этот боевик сложно назвать 'типичным', это своеобразный 'концентрат' всего самого лучшего, что может быть в подобном фильме. Его можно смотреть и одному, и с кем-то. Утром и вечером. 

10 из 10