1979-й год... Как это было давно, меня так вообще ещё на свете не было, но зная о положении вещей, наш народ знал о существовании зарубежного кинематографа, не считая стран Варшавского договора, французского, итальянского и полулегального американского, но что в Австралии делают и умеют делать кино - это было чем-то из ряда вон выходящее. А между прочим зря, хотя это это уже тема для полемики на тему политики, не будем вдаваться. Скажу только почему зря: никто не знал, кто таков Джордж Миллер, а между тем этот кинематографист приложил свои усердия к тому, что можно назвать культурной ценностью Австралии: трилогия 'Безумный Макс' в качестве режиссёра и сериал 'Бангкок Хилтон' в качестве продюсера.

Первая часть 'Безумного Макса' ознаменовала собою два наиважнейших фактора: к первому из них я отношу старт поджанра постапокалептического мира вследствие катаклизма, связанного с творением рук человеческих. В этом фильме показан мир, который вполне может образоваться после того, как мы слетим в тартарары в связи с отсутствием горючих материалов, в особенности это касается бензина. Теперь вся жизнь протекает у дороги, где полицейские уже с трудом справляются с разгулом преступности. Несмотря на свой 'возраст' лента 'Безумный Макс' до сих пор ещё относится к рангу актуальных, вероятность её схождения с этого подиума относится к вероятности открытия и широкого потребления альтернативных источников.

Ко второму же фактору я отношу появление пред нашими взорами прекрасного актёра Мела Гибсона. Это сейчас, при первом просмотре 'Безумного Макса' можно не узнать в юноше любимого многими исполнителя, но это он и это - первая его известная роль, после чего он начал покорять кинематографический Олимп и зрительские сердца. Его полицейский Макс Рокотански не был ещё наделён тем игривым взглядом, лукавой усмешкой, но чистота эмоций просто зашкаливала. Надо отдать должное Джорджу Миллеру за эту 'золотоносную находку'. Правда, из этой ленты я запомнил не только Гибсона, мне приглянулись ещё Стив Бисли, сыгравший лучшего друга Макса, и главный антагонист в исполнении Хью Кийса-Бёрна, его гривастый отморозок вызывал отчётливое чувство антипатии и ненависти и когда Макс предался желанию мести к этому главы банды байкеров, то я полностью его поддержал, что связано с эмоциями, вызванными героем Кийса-Бёрна.

Фильм также откладывается в памяти своим визуальным планом: видеоряд наполнен дорожной пылью, песком выгоревших территорий, причём так, что ощущаешь на вкус гарь придорожного воздуха. В этом параметре Джордж Миллер и Дэвид Эггби (оператор фильма, затем работавший в довольно известных проектах) поработали на славу и создали вполне реалистичную картинку.

Важность выхода на широкие экраны 'Безумного Макса' нельзя недооценить, в нём есть как минимум две вещи, на которые стоит обратить пристальное внимание и о них я сказал выше. К тому же 'Безумный Макс' - мужское кино, серьёзное и со своей драматургией. Стоит смотреть и в наш век компьютерных спецэффектов.

8 из 10