«Я уже говорил тебе, что такое безумие?»

Истоки главной дизельпанковой франшизы кинематографа вполне известны: автомобильные травмы + нефтяной кризис семьдесят третьего, накрепко засевшие в голове медицинского работника, которому приключилось родиться не в самом дружелюбном месте планеты. Казалось бы, из грязи и палок на коленке, при отсутствии внятного бюджета по логике может хорошо получиться только камерная  драма, где есть полтора актёра, а в качестве локации – комната в общаге, в которой живут режиссёр с оператором. Но нет, визионеры как возводили так и продолжают возводить из ничего целые замки и причудливые фантастические миры, которые так запоминаются зрителю и оставляют огромный след в массовой культуре. Культурный Макс – отличный пример подобного мира, родившегося исключительно за счёт безумного вдохновения горстки людей. Он сам, как и весь его мир, словно бы собран из пыли, лома и отсутствия денег. Весь такой условный, он запоминается лишь тем, что его окружает, но не самим собой. Своей курткой, своим «Перехватчиком», своими врагами. Нет, всё же не собой.  Так и задумывалось, Враждебный Макс – это аватар мира, в котором он находится. Молчаливый его наблюдатель. И от фильма к фильму, вместе с кардинально меняющимся нарративом, меняется и сам Макс. От законопослушного гражданина на грани в первом – до избранного джедая в окружении лысых эвоков в третьем. А среди череды вопросов, множащихся с каждой новой картиной, самым стойким, прошедшим испытание временем, остался лишь один: «Где безумие, Рокатански?»

Макс всегда предстаёт перед зрителем чуть ли не единственным адекватным персонажем дикого мира, состоящего из Мистеров Мазохистов и крестьян, которые пытаются ассимилироваться под их непрекращающимся террором. А пресловутое безумие осязаемо присутствовало лишь в первом фильме. Законопослушный Макс был главным оружием в борьбе с дорожными бандитами. Самый дерзкий, самый быстрый, самый молодой и самый похожий на Пашку Прилучного – определённо последний оплот государственности, лежащей на смертном одре от так и не прекратившегося энергетического кризиса. Мгновенно пропало всё, за исключением дорог и машин. Человеческому миру, как оказалось, топливо жизненно необходимо. Даже больше, чем Человек. А того, кто попытается жить по-старому, ждёт жестокая расплата.

Первого Макса ещё сложно назвать антиутопией в привычном смысле, ведь из-за малого бюджета он мало чем отличался внешне от обычной Австралии. Разве что никто с кенгуру не дерётся, и пауков нет, то есть, мир Спокойного Макса, наверное, даже более безопасный, чем современная Австралия. А уж в Африке, я уверен, до сих пор совершенно реально воспроизводятся события из второго и третьего фильма франшизы. Но первый Реальный Макс – тем не менее, определённо апокалиптический триллер, с уникальным австралийским почерком и привкусом ржавчины, смоченной машинным маслом.  Жестокая притча, в которой Соломенному Максу предстоит сделать выбор между семьёй и боем. 

Да, вот так и зарождалась фантастика на далёком материке. Миллер не верил в австралийскую киношколу, которая к тому времени почти не была известная за рубежом, поэтому вдохновлялся книгами Филиппа Дика и полицейскими сводками – любопытная смесь для того, чтобы задаться в первый раз вопросом «Что же такое безумие?» Впоследствии безумие видоизменится, станет отражать сохранение адекватности в одичавшем мире, но сейчас, в первом фильме, это интригует – станет ли Макс безумным? Ой…  название фильма – это спойлер? 

Безумие – это снимать картины про говорящих поросят и танцующих пингвинов, будучи автором брутальной кинофраншизы.