Всегда есть те идолы и произведения, которые оказывают огромное влияние на последующие поколения и на которые равняются. Не важно в кино ли, или же в какой либо иной отросли. Стоит признать, что вклад данной картины режиссера Ричарда Доннера в жанр боевиков невозможно оценить. Иным образом не объяснить, почему даже спустя 27 лет с выхода ленты на широкие экраны, она до сих пор удерживает культовый статус, а киноманы и рядовые зрители охотно пересматривают данный фильм даже сотни раз.

На лицо пожалуй самый яркий пример поистине достойного полицейского боевика, под крылом которого и выросли аналогичные проекты в лице дилогии 'Плохих Парней' Майкла Бэя, трилогия 'Час Пика' Брэта Рэттнера и многие другие фильмы. Фильм интересен нисколько демонстрацией комплексного зрелища на экране, сколько тем, что даже при его отсутствии на экране, фильм не теряет атмосферы динамичности, напряженности и животного интереса за происходящими на экране событий.

На фоне всего этого, многочисленные сцены перестрелок, драк, погонь, разрушений и прочих атрибутов экшн сцен лишь дополняют картины и в полной мере позволяют насладится и материальным воплощением понятия 'хлеба и зрелища' в лучших традициях боевиков 80-ых и 90-ых. Когда фильмы не были полностью воссозданы и перегружены визуальными эффектами, а многочисленные живые трюки лишь привносили остроту и напряженность определенным моментам картины.

Собственно как и сюжет картины, который раскрывает пожалуй самый распространенный штамп полицейских бади-муви в лучшей форме и однозначно задает его основные правила именно тут. Естественно создав поистине интересный тандем из двух абсолютно противоположных личностей. Мартин - молодой, вспыльчивый, убитый горем из-за смерти жены и готовый рисковать своей жизнью каждое мгновение экцентрик. Роджер - циничный старый волк, который 'слишком стар для этого де**ма'. Именно необъяснимая химия двух данных персонажей и создаёт уникальную смесь.

Потрясающий актерский тандем Мэла Гибсона и Дэнни Гловера однозначно является основной силой данной картины. Оба актера не только полностью растворились в своих экранных образах, но и однозначно выдали такое качество игры, что за ними намертво закрепились имена сыгранных ими на экране героев. Гибсон всё так же харизматичен и ярок, а Гловер всё так же эффектно тянет лямку героя боевика с комедийной задоринкой.

Всё это потрясающе дополняет одна из лучших работ моего любимого композитора - покойного Майкла Кэйммена. Просто потрясающая смесь джазовой музыки с великолепной игрой на саксофоне и потрясающими соло на электрогитаре, которой так славился Майкл. Слушать одно удовольствие.

10 из 10

Смертельное оружие - это один из самых достойных олд-скулных боевиков и настоящая классика жанра, подобные которой уже не снимают и вряд ли будут снимать когда либо. Настоящий фильм-ностальгия, который с огромным удовольствием смотришь снова и снова.