Вот я наконец посмотрел этот фильм, после того как мне никто не рекомендовал смотреть его. Мне сказали, что только на одного молодого Мэла Гибсона посмотреть стоит, который по тем временам сам на себя не похож в наши дни. Когда я закончил смотреть этот фильм, то я сразу подумал, а что это за жанр сейчас был? Я 100% не скажу что это фантастика, так как в отличии от второй части, в первой даже пост-апокалиптикой не пахнет. Я планировал посмотреть только первую часть и поставить на этом точку. Но концовка меня заставила посмотреть вторую и третью, они были хуже, даже рецензию на них было писать лень. А сейчас только о первой части.

Сюжет говорит о лучшем полицейском Максе, который живет в мире после крупной катастрофы (хотя мира после катастрофы, я не увидел). Однажды Макс убивает одного из членов банды байкеров. Те хотят отомстить, убивая напарника Макса. То же самое они и сделают с его женой и ребенком. После убийства, а до этого Макс уходит из полиции, он теряет спокойствие и начинает мстить как герой комикса, только без супер сил. Короче, сюжет напоминает экранизацию старого комикса, он одновременно интересен и скучен в некоторых местах. Я еще думал, что этот фильм будет жестоким, а он на самом деле такой, где жестокости было, в 2 раза меньше чем я думал. Но при этом, как только не запретили его к показу в СССР, хотя может, и запретили, не знаю. Я думал, он будет полностью из погонь и битв, но все не так просто как кажется. Самой идеей сюжета я полностью доволен.

Смотреть на Гибсона, которому в фильме даже и тридцати нет, непривычно с начала и до конца 'Безумного Макса'. Сыграл, он тут естественно, необычно и неожиданно для такой роли. Ему сказали сыграть человека, который после смертей своих знакомых, должен слететь с катушки и мстить как безумный. Хоть он весь фильм не будет выглядеть безумным, разве что под конец. Он был типичным американским копом, вполне спокойным и семейным человеком. Но, все равно, даже и под конец фильма, нельзя назвать его безумным, он просто безжалостно расправляется с теми, кто принес ему горе в жизни.

Первым фильмом Джорджа Миллера, до жестокого, взрослого и кровавого Безумного Макса, у меня был детский, добрый, спокойный мультфильм «Делай ноги», он мне не особо понравился, но был доволен после просмотра. Потом я посмотрел «Бэйб» (нудноватое, но доброе кино), а в конце уже Иствикские ведьмы (не особо интересная черная комедия). Режиссер, который получил Оскар, за мульт «Делай ноги» в номинации 'Лучший мультик', справился со своим заданием, снять триллер с безумцем в главной роли. Он собрался снимать 'Делай ноги 2', 'Одиссею' и самое главное 'Безумного Макса 4', но только уже без старика Гибсона. Жду!

Итог: в основном, я доволен просмотром этой картины, он очень напряженный и тяжелый. Дети вряд ли поймут такое кино. Я ожидал хоть и полностью фантастику, а получился скорее обычный триллер. Не смотря на безумный бюджет, это просто безумный боевик!

8 из 10

P.S. - Второму фильму (самому жестокому кстати) оценка 7, третьему фильму (который получился полностью детский) оценка 6. Но обоим им, тоже положительный итог.

