Что значит для нас сейчас слово дорога? Место, по которому ездят машины, и прочие средства передвижения, ходят люди, и так далее... Как говорится, никакой романтики. А вот для людей будущего, дорога - это некий смысл жизни. Некоторые зарабатывают на ней, другие соответственно разбойничают (хотя, во многих случаях это одно и то же), а вот Макс на ней ловит (а чаще всего убивает) преступников. Он что-то вроде полицейского в этом мире. Но вот когда он, однажды, убивает одного из членов банды, то байкеры, членом банды которых являлся этот человек, начинают на него, и на его семью, друзей и коллег, охоту...

Можно ли назвать этот фильм антиутопией?.. Скорее всего, нет. Не надо капать так глубоко. Лучше просто не вдаваться в детали фильма, а просто насладиться им. Хотя вот тут как раз и возникают проблемы.

Ну вот, если брать по сценарию, то фильм в самом своём начале особо ничем не привлекает. Ну, ездит Макс на своём ментомобиле, мочит преступников, любит свою жену и сына. В общем, общительный, весёлый молодой человек. Но походу фильма, а особенно ближе к концу он главный герой превращается как раз в того самого безумного Макса, как и в заглавии фильма. Как это происходит? Да вполне очень даже резко. Думаю, это значит то, что Джордж Миллер этим хотел показать как изменчива человеческая душа, и что в каждом человеке, даже в тихом и добродушном живёт монстр. И даже то, что всё это происходит из-за мести, не оправдывает Макса. Хотя, как говорится, месть сладка, но позволено ли её кому-нибудь осуществлять?

Одна из первых ролей Мэла Гибсона в кино. Он тогда ещё был никому не известен, поэтому, скорее всего, и снимался в Австралии. Ну что можно сказать. Одна из лучших его ролей. Если в первой половине, ну ничего особенного. Обычный, стандартный полицейский, какого мог и тот же Сталлоне сыграть, то во второй, особенно когда происходит превращение в безумного Макса. Просто здорово. Конечно это не Дастин Хоффман в 'Соломенных псах', но там и жанр был другой, да и ситуация иная чем здесь, но всё таки. Ну, по остальным ничего не скажу, так как роль, в основном были не приметные.

Подводя итоги фильма, скажу, что это вполне средненький боевичёк, не чем особым не отличающийся от других, но зато с мощной, хоть иногда и предсказуемой, но, тем не менее, интересной развязкой.

И вот ещё что хотел сказать... Некоторые сцены погонь были настолько эффектными, что иногда казалось, что их этого фильма Тарантино питал вдохновение, когда снимал своё 'Доказательство смерти'.