Конец семидесятых. Австралия. Никому не известный режиссер решает снять фильм о недалёком (во всех смыслах этого слова) будущем, где правит анархия. Но денег нет! Но он не останавливается, а идёт до конца! На главную роль берёт 'ноунейма', который не попросит много денег за участие в ленте. И понеслась. Натура (местные дороги как в Техасе, ржавые автомобили и ржавая жизнь кругом...) рядом, ничего придумывать и строить не надо. 

 Как бы не банально, но так началась Легенда. Снова никому не известный режиссер, который полон амбиций снять фильм; актер, которому суждено стать культовым; и, наконец, полное отсутствие денег! Сколько шедевров так начиналось? Правильно - миллион!!! 

  Миллер снял фильм, который изменил кинематограф навсегда. Ну или хотя бы мир боевиков точно. Но, когда кто нибудь вспоминает выражение'Безумный Макс', то на ум приходит вторая часть, которая в большей мере стала культовой. Но о ней позже.

Молодой Гибсон (который ещё не претендует на звание 'Бакалавр исторических фильмов' а-ха-ха) играет молодого Макса Рокатански, полицейского, который не может уследить за стремительно меняющимся миром. Он понимает, что все катится в тар-тарары. Скоро общество перестанет существовать, ведь пустынную Австралию практически захватили бандиты. 'Пластмассовый мир победил'.

Я понимаю, что все люди ждут от фильмов про Макса постапокалипсиса, бандитов разодетых в кожу и прочих элементов второй части... Но перед нами фильм о НАЧАЛЕ глобальной катастрофы. Через распад Макса как 'блюстителя правопорядка' мы наблюдаем распад мира. Да, показано это не так зрелищно как в блокбастерах Бэя, но атомные взрывы тут и не нужны! Картина только выигрывает от того что она 'камерная' и не очень масштабная. Хотя, для своего времени и бюджета (400 тысяч долларов. Учись, товарищ Бэй!!!) фильм очень Крутой! Напряжённые погони - вот где настоящая сила боевика, а не в трёхчасовой рекламе игрушек 'Hasbro'! 

  Фильм оперирует страхами людей того времени, а именно страхом перед ядерной войной. Не секрет, что в то время отношения между США и СССР были, так сказать, напряжёнными... Люди боялись повторения сюжета Откровения Ионна Богослова, то есть Книги Апокалипсиса. Бррр, мурашки по коже! Хорошо что сейчас данная тема под утихла в головах людей... Хотя в мире появились много новых страхов!

Музыка в фильме - выше всяких похвал. Идеальный саунд для боевика!

Актёры справились на отлично! Все сыграли круто. Всё внимание конечно на Мэле, а то как же! Но, это закономерно и простительно, главная роль же... Кстати, один из злодеев первой части засветиться в'Дороге ярости' 2015 года. Снял её тоже Джордж! Старику седьмой десяток, а он и не думает останавливаться! Молодец, так держать! Ждём сольник о Фуризоне!

   ИТОГ: Классика мирового кинематографа. Фильм, который изменил жанр боевика и популяризировал другой жанр, - постапокалипсис. Фильм, который открыл миру гениального актёра - Мэла Гибсона; и именитого режиссёра - Джорджа Миллера. Фильм, который и по сей день, спустя сорок лет, поражает своим экшеном, жестокостью и крутым сюжетом. Вы можете любить 'Воина дороги' (я вместе с вами его люблю, это гениальный шедевр. Впрочем, о нём позже.), но и первую часть забывать не стоит!  

И, в конце концов, 'Безумный Макс' отвечает на вопрос - 'Почему я так сильно люблю боевики 80-ых?' Потому что они крутые, бескомпромиссные, кровавые и жестокие. Нам, людям эпохи блокбастеров '12+' и фильмов 'Marvel' (я люблю их, уберите свои помидоры!) этого не понять...

P. S. Финальная сцена - синоним крутости! Он дал ему шанс! Понимаете?! Я спойлерить не буду, кто смотрел, тот поймёт! Ему не оставили выбора, и он пришёл убивать!

10 из 10