Один опытный коп, повидавший на своем веку разных свихнувшихся маньяков и привыкший к столь опасной работе – это большой плюс для Полицейского Управления. А еще один профессионал своего дела, голыми руками посадивший за решетку многих бандитов – тоже не так уж и плохо. Вот только последний немного съехал с катушек, а потому нуждается в мудром напарнике, который смог бы направлять его энергию в более безопасное русло. И в результате Лос-Анджелес получает сильную команду их двух человек, которая принимается за новое опасное задание. Вот только чего от этой парочки ожидать, не знает даже тот, кто свел их вместе.

В 80-е вышло большое количество хороших боевиков, где бесстрашный герой в одиночку расправляется со всеми преступниками, храбро вызволяет женщин или детей из плена и восстанавливает справедливость. Но режиссеру Ричарду Доннеру надоела эта формула успеха, и он решил снять фильм о двух крутых полицейских, и распределил межу ними обязанности. Представив зрителям двух совершенно противоположных персонажей, каждый из которых желает успешно завершить операцию, он подарил нам потрясающий колоритный боевик и тем самым обрек свое творение на всеобщее признание.

« - Может ты и спишь с пистолетом?
- Больше не с кем.»

Главных героев данной истории сводит даже не случай, а осознанное желание их начальника переложить ответственность за одного немного чересчур воинственного подчиненного на плечи более опытного копа. И благодаря этому решению начинается история крепкой мужской дружбы. С первых минут становится ясно, что с таким персонажем, как Мартин Риггз скучать не придется. Хотя внешне он кажется неуязвимым парнем, но на самом деле переживает сложный период и даже подумывает о самоубийстве. А потом решает, что пойти и повязать несколько преступников является более интересным занятием. И тут на его шею вешают правильного Роджера Мертафа, который не любит, когда нарушают правила. Его долгие годы на службе научили многому, и этот молодой выскочка кажется ему лишним грузом. Но он не сдается на своенравном парне, впоследствии даже учится у него кое-чему. Мертаф хотя и уже немного устал от своей работы, но снова входит во вкус, заразившись от напарника желанием довести дело до конца, что бы ни случилось. И они вместе выступают против опасных парней, также готовых на все. Главные роли бесподобно исполнили актеры Мэл Гибсон и Дэнни Гловер. У первого отлично получилось создать неуравновешенного и отважного копа, живущего одной лишь работой. А второй прекрасно воплотил примерного семьянина и полисмена-профессионала, не желающего опускать руки. Из них получился очень яркий дуэт, который в принципе и сделал фильм настолько интересным.

Роль плохого парня в кинокартине исполнил талантливый Гэри Бьюзи. Ему всегда удавалось играть бандитов, уверенно идущих по трупам к своей заветной цели. Его персонаж оказался достойным противником для новоиспеченных напарников, которые заставили его пожалеть о том, что он перешел им дорогу. Этот актер сделал некоторые эпизоды фильма очень напряженными, ведь в его глазах действительно горела ненависть и безумная любовь к деньгам. 

Ричарду Доннеру удалось снять захватывающий боевик, где отлично сочетаются драки и перестрелки с саркастическим юмором главных героев. Потому наблюдать за их «братскими» отношениями – очень нескучное занятие, а их фразы не раз заставляют рассмеяться. Именно благодаря этой доле несерьезности фильм не выглядит слишком идеализированным и подогнанным под великие свершения его героев. Потому у режиссера получилась интересная история о двух простых копах, которых иногда охватывали сомнения, но они смогли найти в себе силы исполнить свой долг перед своим беззащитным обществом. Также в результате оказалось, что иногда и от сумасшедшего может быть польза, если ему дать в придачу разумного напарника.

 « - С нашим везеньем только гробы рекламировать.» 

Главное в их деле – никогда не опускать руки. Тогда, объединившись, они смогут стать самым мощным смертельным оружием в городе, что способно поразить всех опасных преступников.