Не стану говорить ни о том, что 'Смертельное оружие' дало нам образ напарников-антиподов, отличающихся абсолютно во всем, который по сей день нещадно эксплуатируется во всех жанрах (взять хоть Шрека и его ослика), ни о том, что Гибсон создал прототип множества героев-психопатов с явным антиобщественным настроем (из последнего - Джокер Хита Леджера), ни об особенном чувстве юмора, ни о бесподобной музыке. Обо всем этом сказано достаточно, и вы об этом и без меня отлично знаете. Меня интересует другое.

Но для начала хотелось бы сказать о героях боевиков в целом. Об их эволюции. Итак, середина 80-х годов. Затертая пленка видеокассет, передающихся из рук в руки, выводит на экраны наших выпуклых телевизоров первые американские экшены, в которых мы (тогда еще совсем дети) за помехами впервые видим 'Большую троицу' - Арнольда, Сильвестра и Жан-Клода. Герои нашего детства, примеры для подражания. Глядя за тем, как терминатор стреляет из пистолета с лазерным прицелом, Рэмбо зашивает свою руку, а кикбоксер делает воздушный шпагат, выросло целое поколение. Наше поколение.

Все трое были уникальными, но в то же время очень похожими в самом главном своем достоинстве - внешности. На киноэкранах до них никогда не появлялись люди с таким телосложением. Горы мышц, каждое их движение, каждый шаг был исполнен монументальности, невозмутимости. Уверенные в себе, непобедимые, они уничтожали вражеское народонаселение сотнями.

Ни тени сомнения в собственной правоте, ни страха. Они не чувствовали боли, без промаха стреляли из оружия любого калибра и при этом у них никогда не заканчивались патроны. Но прошло время и их гротескная непобедимость уступила место уязвимости героев боевика нового образца. Они больше не могут похвастаться бицепсами размером с арбуз, они способны чувствовать, даже плакать (в этом смысле истерика Сталлоне в концовке 'Рэмбо' видится мне скорее исключением из правил, это самое правило и подтверждающим).

Теперь же уязвимость и реалистичность героя боевика становится системой. И вот, израненный, обессиленный Джон МакКлейн в 'Крепком орешке' борется за свою семью, а не за вселенскую справедливость, Итан Хант в 'Миссии невыполнима' побеждает не лобовой атакой, а силой своего ума, хитростью.

Трудно сказать, что же стало причиной столь радикального изменения вектора развития, но я склоняюсь к тому, что точкой отсчета нужно считать попытку самоубийства Мартина Риггза в 'Смертельном оружии'. В этой сцене Мэл Гибсон показал миру такого Гамлета, что мы все ахнули и поверили в то, что герой боевика все же способен чувствовать нечто большее, чем примитивную детскую привязанность и неутолимую жажду мести, что он может сомневаться в нужности того, что делает, страдать от несчастной любви и одиночества, искать смысл своей жизни, бояться в конце концов.

Мэл Гибсон в 'Смертельном оружии' явил миру нового героя боевика - не античного бога войны с голым торсом, а обычного человека, такого же как я и вы, такого же несовершенного, и оттого такого реального. Вот та мысль, которой я хотел с вами поделиться. 

8 из 10