Первая часть Безумного Макса фильм безусловно знаковый, вот только сейчас он смотрится с куда меньшим интересом чем ранее. И дело к несчастью не в техническом устаревании, благо эффекты и на момент выхода вряд ли выглядели свежо. Нет дело в излишней шаблонности и прямолинейности фильма.

Сюжет может быть и не так плох, но право все значимые события уместятся в короткометражный фильм длиной в минут тридцать. Да и имеющиеся события тонко и незаметно размазаны между автомобильными погонями и драками. И всё это разбавляется по настоящему интересными зарисовками разваливающегося на глазах общества.

Вообще именно в развале общества и кроется основная не состыковка первой части с последующими. В ней мы видим вполне себе обычный мир, пусть в нём и возрос уровень беззакония, но он всё равно остаётся нашим. В продолжениях же царит безумный и красочный постапокалипсис, и вообще не понятно как всё могло так кардинально изменится за такой короткий срок.

Но фильм хорош именно своей будничностью и некоторой реалистичностью. Простая но запоминающаяся история, о человеке потерявшем всё

7 из 10