1979 год. Мелу Гибсону – 26 лет.  Что и говорить, судит об этом фильме по прошествии 30 лет  довольно сложно. Ведь тогда, в те годы, дешевые спецэффекты с оторванной рукой, обугленным телом, считались очень классными. Теперь без улыбки на это не взглянешь. Но улыбки не злой, а скорее такой настольгической.  

Кстати, только благодаря сайту www.kinopoisk.ru узнал о том, что по сценарию действие фильма происходит после глобальной катастрофы. В самом фильме об этом, кажется,  и слова не сказано. Хотя не уверен, ибо смотрел в пиратском переводе. 

В общем и целом, смотреть советую. Отдохнуть за неким «авто-боевиком», посмотреть на молодого Гибсона, играющего роль  озлобленного на весь мир полицейского, потерявшего лучшего друга и ребенка, и желающего только одного отомстить.

Оценка:7/10