Так уж случилось, что мне не нравится Мел Гибсон, хотя он и снялся во многих хороших и горячо любимых мною фильмах (стали таковыми они отнюдь не благодаря ему). Тем не менее, образ Макса Рокатански - едва ли не единственная роль, в которой я вижу исключительно Гибсона, за что ему и спасибо. Что ж, посмотрим что получится у Тома Харди в еще только грядущей 'Дороге ярости'. 

'Безумный Макс' - это уже классика кинематографа. А вот классика какого именно жанра - сказать сложно, потому как фильм крайне специфический. Это и антиутопия, это и фантастика, это и дизель панк - в любом случае, речь идет о постапокалипсисе. Нечего и говорить, кинокартина оказала огромное влияние на кино, вот только повторить успех Джорджа Миллера, пожалуй, никому еще не удалось. Еще бы: не каждый решится снять нечто подобное, ведь лента - апофеоз безумия и трэша! Тут есть просто ядерные погони на автомобилях, чрезвычайно убедительная атмосфера, интересные персонажи, несколько странные, но незабываемые диалоги, а также масса интереснейших режиссерских ходов, временами доходящих до абсурда (выскакивающие из орбит глаза Пальцереза перед столкновением с фурой), но без которых трудно представить фильм сегодня. И это все при в общем-то заурядном сюжете. Прекрасная работа Джордж Миллер!

Макс - полицейский; патрульный, который гоняется за отморозками, потерявшими от скорости мозги, на своем автомобиле 'перехватчике'. После того как его друга Гуся искалечила дорожная шпана, он решает отойти от дел, потому как боится во-первых, что его семью постигнет такая же участь, а во-вторых, опасается стать таким же, как бандиты Пальцерез и Ночной Ездок. По иронии судьбы именно это с ним и происходит на отдыхе. На жену и ребенка нападают люди Пальцереза, а сам Рокатански превращается в одержимую местью машину убийств, потеряв все свои жизненные ценности, да и людской облик тоже.

Экшн. Море драйва! Особенно касается погонь. Хотя временами он несколько неровный, но это простительно.

Музыка. Очень, очень и еще раз очень своеобразная, но атмосферная - то что надо этой картине.

Операторская работа. Просто великолепна, тем более что фильм, вспомним на секунду, снят очень дешево. Так что никаких претензий быть не может.

Актерская игра. Одна из самых сильных сторон ленты. Думаю, стоит выделить отдельно некоторых товарищей.

Гусь (Стив Бисли). Друг Макса - свой человек, рубаха-парень, веселый, но строгий. Обладает обостренным чувством справедливости, из-за чего в дальнейшем и пострадает. Вероятно самый отчаянный коп в участке.

Пальцерез (Хью Кияс-Бёрн). Мой любимый персонаж фильма. Очень жаль, что такой отличный характерный актер как Кияс-Бёрн остался практически незамеченным. Вам он, быть может, известен еще только ролью мистера Стабба - второго помощника капитана Ахава в сериале 'Моби Дик'. В 'Безумном Максе' он воплотил роль эксцентричного подонка умеренной степени безумства, который может быть как хладнокровным, так и совершенно невменяемым. Говорят, что Хью вернется в новом фильме: уже ради этого стоит посмотреть 'Дорогу ярости'.

Бубба Занетти (Джофф Парри). Давно канувший в лету актер, запомнившийся зрителю лишь ролью харизматичного и хладнокровного байкера Буббы - правой руки Пальцереза. Этот 'ариец' с каменным лицом резко контрастирует с совершенно неадекватными людьми банды. Непонятно, что он там вообще забыл. Такой убьет - и ухом не поведет.

Банда Пальцереза. Впечатляет уже одним только своим видом. Здесь собрались как отбросы и отщепенцы, вроде Кандалини в дурацкий очках и поехавшего Ночного Ездока, так и мажоры типа Джонни - этакий трусливый лизоблюд и холуй.

'Безумный Макс' - это однозначно шедевр, с которым стоит ознакомиться каждому. А для меня это лучший фильм трилогии. 

8 из 10.