1979 год. Мэл Гибсон  был  молод  и  неизвестен, режиссер  фильма  Джордж Миллер был  беден  и  неопытен, а  Австралия  была  вообще   неразвита  в  киноиндустрии. Денег  не хватало,  но  хватало  желания  и  для  съемок  жалели  нечего,  даже  для  эффектной  сцены  аварии  пожертвовали  личный  фургон  режиссера.  Безумный  Макс  получился  простым  в   концепции  сюжета,  но  очень   душевной  драмой,  которая  повествует  о  том  как  порядочный  полицейский  Макс  Рокатански  стал  тем  самым  Безумным Максом.

В  фильме  практически  не объясняется   что  случилось  в  будущем, но  пейзажи,  саундтрек  и  дешевизна  фильма  делает   жесткую   атмосферу  постапокалипсиса. В детстве  я  решил  посмотреть  фильм  из-за  имени  главного  героя  так  как  меня  зовут  тоже  Макс  и  фильм  мне  понравился,  это отличная, атмосферная  картина, меня  как  и  в  детстве  так  и  сейчас  забавляет   операторская  работа  в  стиле   индийских  фильмов.

В  фильме  есть  не  только  атмосфера постапокалипсиса,  но  и  атмосфера  безумия, даже  эпизодические  персонажи  тоже  делают  частичку  этой  атмосферы.  Персонажи,  которые  душевнобольные,   банда  байкеров  которая  состоит  из  психов,  эта  атмосфера  передана просто на  отлично. То  что   есть  само отношения   между  Максом  и  его  семьей  предало  фильму  глубины,  так  как  на  мой  взгляд  первый  фильм  франшизы   самый  тяжелый. И  в  фильме  есть  фраза  'Говорят  что  люди  перестали  верить  в героев'   это  предает  еще  и  смысл.

Актерская  игра  -  получилась  отличной.  Мэл  Гибсон  хорошо  сыграл  порядочного  полицейского,  который  по  жестоким  обстоятельствам  стал  безумцем. А  Хью  Кияс-Берн  отлично  исполнил  роль  отморозка-байкера.

Режиссура  фильма  -  хороша,  даже  можно  сказать  новаторская,  Джордж  Миллер  смог  сделать  'из  гадкого  утенка в  прекрасного  лебедя',  а  ведь  считали  что  фильм  будет  неудачным, да  и  то  что  в  нем  снимаются  мало  кому  известные  актеры,  еще  бюджет  был  очень  маленьким,  но  вышло  другое.

Получился  отличный  атмосферный, драматичный  фильм  минусы  в  нем  тоже  есть,  в  фильме   мало  экшена  он  есть  только  в  начале  и  в конце. Но  фильм  может  понравиться   особенно   тем  кто  любит   антиутопии,  тем  кто  считает  себя  фанатом  франшизы.  Фильм  получился   удачным,  да  и  сборы  это  подтверждают  при  бюджете  350  тысяч  он  заработал   почти  8 750 000 миллионов.  В  общем  первый  Безумный  Макс  получился  душевный,  отличный  постапокалиптический  фильм.

10 из 10