Сложно представить, сколько раз я слышал об этом фильме далекого 1979 года, и только спустя 2 года после выхода одноименного ремейка мне удосужилось познакомиться с оригиналом.

Полицейский недалекого будущего Макс Рокотанский становится объектом мести банды байкеров, желающих его крови за смерть их брата по разуму.

Согласен, этот фильм достоин того, чтобы о нем помнили продолжительное время после его выхода, так как даже спустя несколько десятилетий он продолжает оставаться интересным и даже шокирующим. Случайно оказавшийся на пробах 23-летний Мэл Гибсон (внешнее сходство с Павлом Прилучным все-таки есть) даже не подозревал, что «Безумный Макс» окажется его путевкой в актерскую жизнь, в течение которой он станет звездой кинематографа. Благодаря его игре и игре других актеров, высококлассной режиссуре Джорджа Миллера, операторской работе Дэвида Эггби и остальным людям, приложивших руку к данному творению, мир кинематографа пополнился еще одной классической кинолентой. Атмосфера, визуальный ряд, характеры персонажей, бескрайние дороги и скоростные машины – все это запоминается надолго. Единственное, что мне не понравилось и даже немного взбесило – это некоторые моменты в повествовании фильма. Я понимаю, что это скорее всего был надуманный ход режиссера для придачи остроты сюжету, но иначе как можно объяснить проявленную человеческую тупость в том, что полицейский, непосредственно осведомленный о ситуации, происходящей на территории дислокации, собирается на курорт, взяв с собой супругу и ребенка, тем самым подвергая их неоправданному риску, при этом во время отдыха супруга свободно передвигается одна на большие расстояния, а муж спокойно на это реагирует, соответственно, в дальнейшем, находя то, что искал. Также хочется заострить внимание на том, как Макс безошибочно находил своих обидчиков на довольно больших расстояниях среди паутины дорог. 

Однако вышеуказанные моменты хочется опустить в связи с преобладающим количеством положительных моментов, ради которых «Безумный Макс» можно и надо смотреть.  

7 из 10