Смертельное оружие, безусловно, самый яркий и харизматический цикл о паре полицейских (белый и афроамериканец), созданный за всю историю кино. Все картины серии, и даже четвертая часть, служат эталоном полицейского кино. С самой первой части, снятой в 1987 году, сериал держит планку: здесь нет лишних моментов и сцен, юмор и драматургия идеально сбалансированы, режиссура Ричарда Доннера крепка, а актерское исполнение бесподобного Мела Гибсона и неповторимого Денни Гловера заслепляют собой все вокруг!

Особо хочу отметить удачный сценарий Шейна Блека. Начиная с первого Смертельного оружия он показывает себя одним из лучших профессионалов по части криминального жанра и именно Смертельное оружие - эталон криминальной истории с главными героями - полицейскими!.

Смертельное оружие - это фильм, открывший для массового зрителя новую мировую звезду Мела Гибсона. Его маниакальное исполнение роли в первой половине картины просто гениально. Актер просто бесподобно передал психическое состояние своего героя, потерявшего в лице жены абсолютно все. Но также интересно наблюдать за трансформацией Риггса ближе к концу, когда тот находит новые смыслы для жизни, а не заканчивает ее самоубийством.

На контрасте к Гибсону удачно влился в роль Денни Гловер. Его персонаж, уравновешенный полицейский с идеальной семьей, готовящийся уйти на заслуженную пенсию, просто идеально подходит на роль напарника неудержимого Мартина Риггса. На протяжении всего цикла про Смертельное оружие (между прочим - это кличка героя Мела Гибсона) эта пара героев показывает идеальную слаженную игру с массой самоиронии и драматизма. И разница в годах между ними просто не чувствуется. Они самые лучшие. И здесь компромиссов не может быть!

В итоге хочу сказать, что Смертельное оружие заслуженно пользуется славой самого удачного фильма про полицейских. Его стоит пересматривать, и не раз, ведь такие картины встречаются сейчас очень редко. И к тому же оно не выказывает признаков старения. Это стопроцентно великий фильм!

10 из 10