О Безумном Максе я узнал ещё в далёком детстве. Была про него игра на SEGA, там какой-то мужик вёл машину от первого лица по пустыне и стрелял по байкерам из дробовика. Позже я загорелся желанием увидеть фильм, но всё никак не мог его найти. Добраться до него получилось только сейчас, спасибо Интернету.

В фильме я увидел примерно то же, что и было в игре. Фильм начинается со сцены погони копов за какими-то правонарушителями. Мощные американские автомобили 70-х годов несутся друг за другом по постапокалиптической пустыне. Хоть фильм и довольны старый, но автомобильные съёмки в нём отличные. Начальная погоня сразу задаёт высочайшую планку драйва, которая не опускается весь фильм. 

Немного разочаровал сам апокалипсис, который не получил никакого развития. Мы даже не знаем, что произошло с миром! Но, как бы то ни было, в результате неких событий, люди стали жить в маленьких городках, прямо возле бесконечных шоссе. Самое ценное в этом мире – это топливо, за которое постоянно ведутся бои. 

Сюжет немного банален для нашего времени (обычная история мести за семью одной из местных банд). Но, кто знает, вдруг тогда это было оригинально. Фильм также интересен молодым Мэлом Гибсоном в роли Макса и тем, что это первый фильм Джорджа Миллера, получившего Оскар за мультик Делай Ноги.

В целом, хороший боевик, ставший уже классикой, а классику надо уважать и увидеть хотя бы один раз.

8 из 10

P.S. Последнего подонка Макс убил прямо в стиле Джона Крамера (Пилы).

И я подписываюсь под этим!