Хоть и к моменту моего первого просмотра данного творения незнакомого для меня ранее режиссера Ричард Доннер, натыкался на уйму фильмов о копах, крутых напарников и прочее полицейские истории, так что, не ожидал от фильма ничего особенного. Тем более учитывая год выпуска. Думал, что все это я уже видел, пускай и взятое именно из этого кино. Долгое время приходилось откладывать его в ящик, однако, как только пришло подходящее настроение - уселся за просмотр...И сразу же включил вторую часть!

Фильм начинается с того, как девушка кончает жизнь самоубийством, сбросившись с лоджии отеля. Что бы распутать дело, к опытному сержанту Роджеру Мерта, который за 20 лет службы обходился без царапин, назначают нового напарника: вспыльчивого социопата, да ещё и с суицидальными наклонностями. В ходе расследования, напарники узнают, что в деле замешаны очень 'крупные рыбёхи'. Чем ближе они подбираются к истине, тем больше риска схлопотать пулю.

— Бог меня ненавидит.
— Ответь ему взаимностью.

Сравнивая с остальными фильмами из жанра а-ля 'о двух напарниках полицейских', коих столько развелось - хоть лопатой греби. История героев раскрываться пускай и не в полной мере, но зрителям становиться понятно, что служит причиной их действиям (что далеко не всегда присуще фильмам жанра). Например тот же 'Час пик'. Здесь сюжет намного интереснее. Здесь не такие красивые постановочные драки с мастером Чаном, не столь комические ситуации, но фильм берет реалистичностью. 

После просмотра, могу смело занести себе этот экранный дуэт в список самых любимых. Роджер Мерта (Дени Гловер) хорошо вжился в роль детектива с приличным стажем, понемногу начинающего задумываться о выходе на пенсию. Его персонаж ведет спокойную жизнь, несмотря на довольно не спокойною работу. Но все поменяется с появление Мартина Риггса (Мэл Гибсон). Гловер сумел передать эмоции спокойного кого, который не привык к таким эксцентричным выходкам напарников и ситуаций в целом. Персонаж Гибсона и вовсе стал культовым. Риггс - это не шаблонные методы + совершенное безразличие к своей жизни из-за большой потери, совмещенные с чувством юмора и эксцентричностью. Гибсон изумителен. Что касается антагониста, то Гэри Бьюзи справился со своей задачей. Пускай его и немного было на экране. Вот только осталось не ясно, что произошло с Питером МакКалистером. Такое чувство, что не нашлось на персонаж хронометраж в концовке. 

— Я поведу?
— Нет, нет. У тебя склонность к самоубийству.
— Да любой, кто в Лос Анджелесе ездит на машине, — самоубийца.

Отдельное слово заслуживает звуковое сопровождение - оно особенное. Характерное для того времени. Гитара звучит превосходно и всегда кстати. Все технические стороны фильма на хорошем уровне.

Что тут говорить - это классика жанра, которую можно пересматривать и пересматривать. Любителям однозначно к просмотру! 

9 из 10