Дебют Джорджа Миллера и первая часть франшизы 'Безумного Макса' (которая, к счастью, является детищем одного режиссёра, а не кучи мастодонтов своего дела) - это жестокая, дикая, беспринципная история о том, как банда байкеров бессовестно вломилась в жизнь честного человека, устроив настоящее грязное веселье, и как честный человек был вынужден посвятить себя возмездию за совершённые ими злодеяния.

Фильм хороший, действительно хороший, но, читая отзывы других зрителей и опираясь только на опыт просмотра первой части, я уже могу полагать, что всё самое 'вкусное' припасено в сиквеле. Скажем так, 'Безумный Макс' - это достойное введение в сюжет, чей потенциал Миллер решил раскрыть в следующем фильме. Введение, в полной мере рассказывающее о становлении Макса Рокотански, о его личной трагедии, послужившей мотивацией к борьбе с несправедливостью.

Стоит отметить атмосферу картины. Да, она не дотягивает до того, чтобы назвать окружающий мир в полной мере постапокалиптическим, так как подробности глобальной катастрофы раскрыты не были, к тому же, окружающую действительность легко можно отнести к провинциальным реалиям какого-нибудь Техаса. Но каждая сцена смотрится действительно добротно, во всём сквозит дух пустынной местности, выжженной временем, на территории которой может случиться что угодно. От экрана не хочется отрываться, не возникает желания перемотать какой-нибудь эпизод, хотя основное действие наступает только со второй половины сеанса.

Именно тогда начинают происходить самые жуткие вещи. Сцены, где мотоциклисты не развлекаются, а приступают непосредственно к свершению дикого зла, будоражат не на шутку. Здесь жестокость предстаёт на самом деле насильственно страшной, а погони заставляют напряжённо грызть ногти. Из-за маленького бюджета их мало, что, конечно, разочаровывает, ведь ясно, что Миллер решил припасти их на финал, а он в итоге получился многообещающим, но неполноценным. Да, Макс вступает на тропу войны, и выглядит это прекрасно, однако уже последние кадры явно намекают, что история не закончилась, а продолжение будет ещё более потрясающим.

Что ж, несмотря на недочёты, 'Безумный Макс' является классикой своего жанра, хорошим и крепким постапокалиптическим боевиком, и Мэл Гибсон в своей роли, ставшей для него началом большого успеха, очень и очень колоритен.

7 из 10