Эйр Америка это заряженная комедия с элементами экшина! Я только одного не могу понять почему этот фильм относят к ряду фильмам про войну во Вьетнаме?! 

Ведь здесь нет никаких сражений...стал смотреть єтот фильм с мыслю  что этот фильм реально про войну во Вьетнаме, а наткнулся совсем на другое!! Но я ни чуть не пожалел что увидел его...

В фильме акцент делается в основном на авиации...то есть два бесшабашных пилота напарники, за быстрее деньги доставляют груз. Местами доставки и есть как бы горячие точки на каких ведутся бои, ну и когда удача на их стороне то все проходит гладко, а когда нет то придется попотеть... 

Самими яркими сценами есть падения самолётов и вертолётов с главными героями. Больше всего мне понравилась сцена где герои Гибсона и Дауни младшего выпрыгивали с застрявшего между деревьев вертолёта в джунглях, вот это было классно одновременно и больно..!

Конечно же хотелось отметить саундтреки, да здесь они подобраны хорошо, даже нет к чему придратся!! Вообще фильм снят красиво, и качественно, если честно я не ожидал, хотелось бы увидеть еще что то похожее на этот фильм, ну еще не встречал!!!

Если вы поклонник фильмов про авиации и полёты, то этот  фильм для вас, но не ждите здесь войну во Вьетнаме, это немного не то!!!

9.5 из 10