Великолепный фильм! Лос-анджелесский полицейский Мартин Риггз смел и безрассуден, он буквально лезет под пули, не боясь за свою жизнь. Семьянин Роджер Мертаф старше и осторожнее. Двое полицейских, ветераны Вьетнама, расследуют дело, связанное с подозрительным самоубийством девушки. Нить поисков приводит их к торговцам наркотиками, которые также оказываются ветеранами вьетнамской войны, сплоченными в крепкую преступную организацию.

Шедевр и классика, меня захлестывают эмоции от просмотра, Мел Гибсон и Дэнни Гловер, два полицейских друга, создавшие свою историю, они крутые и смелые, настоящие герои. 

Отличная игра Гибсона и Гловера просто завораживают, как и их противник  Гэри Бьюзи, настоящий солдат и фанатик, он прекрасно справился с ролью, Браво!

Сюжет конфетка а спецэффекты на высшем уровне, погони, расследование и драки, а последний бой Гибсона и Бьюзи, настоящий бой настоящих мужчин.

Этот фильм может заслуживать только лучшей и высшей оценки:

10 из 10