Итак, перед нами фильм-событие и фильм-легенда. Фильм, который ворвался на экраны и сделал так что у зрителей начали шевелиться волосы на затылке. И да, это сейчас мы избалованы фильмами, где жестокость порождает еще большую жестокость, где кровь льется рекой и где будет убит даже младенец, а в те времена подобное было чем-то из ряда вон. Но и это еще не все ведь действие картины происходило в далеком будущем, и происходящее попросту в голове не укладывалось. Как так? Разруха? Города уничтожены и от цивилизации остались какие-то ошметки, а люди деградировали и стали убивать ближнего своего без особой на то причины? И зритель ринулся в кинотеатры, чтобы посмотреть на такую вот диковинку и вполне возможно если бы Джордж Миллер не снял бы этот фильм то не было бы у нас ни таких фильмов, как «Книга Илая» и «Дорога» и не было бы такой замечательной игрушки как «Fallout», так что спасибо этому человеку за то что он есть и за то что он сделал. Но довольно пустой полемики и давайте я перейду к фильму, дабы поведать несведущему зрителю чем же эта картина так хороша, а тому кто ее уже неоднократно видел освежить воспоминания. Поехали!

И перво-наперво я немного поговорю о мире, где происходят имевшие места события. Итак, перед нами альтернативная реальность. Где-то в конце семидесятых мир пережил некую катастрофу. Было ли применено ядерное оружие или же сменились магнитные полюса у земли о том нам неведомо, но в общем произошел коллапс в результате которого, большая часть обитателей нашей планеты сгинула, города превратились в руины, а многие выжившие стали ничем не лучше животных. И естественно в этом мире балом правит жестокость. Вот только эта жестокость не преследует какую-либо конкретную цель, а она просто есть и люди убивают, грабят и насилуют ближнего своего просто потому что могут. Но все не так плохо как могло бы показаться на первый взгляд, так как в этом мрачном, постапокалиптическом мире нашлись люди, хорошие люди, которые посвятили свою жизнь служению закону и что не маловажно мирным гражданам. И именно они готовы встать на пути обдолбавшихся наркотой байкеров и продемонстрировать последним что бывает с людьми, которые решили нарушить закон. Ну что ж, вот они герои дня:

Макс Ракотански – гордость полицейского отдела, гроза преступности, а так же примерный семьянин. Человек он правда немногословный, и предпочитает сначала выстрелить в злоумышленника, потом еще раз выстрелить, а уже потом задавать вопросы. Ну что поделать, если время нынче такое? К тому же все можно списать на то что подозреваемый позабыл человеческую речь и у него изо рта вырывались нечленораздельные звуки. Ну и что, что нога Макса в этот момент сдавливала шею преступника? Это так, издержки производства.

А вот Джим Гус является полной противоположностью Макса. Он человек достаточно циничный, болтливый, весьма нервный, но при этом он является душой кампании, верным другом и пожалуй одним из немногих копов, который пытается взять вооруженных преступников живыми и желательно здоровыми. Вот только оценят ли байкеры-садисты подобную заботу?

Нет, нет и еще раз нет. Ведь лидером байкеров является человек, который в плане безумия может посоревноваться с мартовским котом и скорей всего выйдет победителем. Даром что детину все зовут «Забойщик» так он еще постоянно впадает из крайности в крайность – в один момент он добрый папка заботящийся о своих людях, а в следующий он уже угрожает своим людям жуткой смертью. И собственно веришь что такой человек способен пойти на все, вплоть до убийства младенца...

Так же стоит отметить прекрасную операторскую работу Дэвида Эгби. Мало того что он отлично демонстрирует сцены погонь и перестрелок, так он еще старался показать прекрасный австралийский пейзаж, не акцентируя на нем внимание. И знаете что? Я вполне верю, что перед нами не просто очередной боевик в мрачных декорациях, а именно что постапокалипсис, в конечном счете, не вся же земля должна выглядеть как «столичная пустошь».

Подводя итог, хотелось бы сказать, что перед нами предстает отличный боевик, который хоть и был снят больше тридцати лет назад, но это не так сильно бросается в глаза. А что же бросается? А бросается интересная и достаточно жестокая история о полицейском, что потерял свою семью и который готов пойти на все чтобы отомстить. Так же бросается в глаза интересные и запоминающие герои, которых сыграли талантливые актеры и для некоторых из них, как скажем для старины Мела, этот фильм оказался билетом в большое кино. Ну и конечно же операторская работа благодаря которой фильм получился таким ярким и запоминающимся. Так что да, этот фильм как хорошее вино – с годами становится только лучше. И если вы по какой-то невероятной причине пропустили этот чудесный фильм, то я всенепременно рекомендую исправить сие досадное упущение в самое ближайшее время. На сим откланиваюсь.

8 из 10