Классическую и старую как свет обаятельною приключенческую историю о паре полицейских бесподобно исполняют Мэл Гибсон и Денни Гловер. Слегка чокнутому фаталисту Риггзу, которому из-за его взрывного темперамента дали кличку «смертельное оружие» и куда спокойнее Роджеру Мертафу, образцовому семьянину предстоит серьезное дело, но кроме того главной их задачей будет не поубивать  друг друга, ибо этих ребят очень непростые характеры…

Этот фильм спокойно можно назвать классикой жанра, ибо его автор Ричард  Доннер прекрасно использует традиционные  составляющие  «полицейского боевика». Разбавляя жестокое противостояние хороших и плохих ребят, с присущим ему напряжениям момента, порцией ситуаций житейских, в которых как раз и проявляются качества главных героев.  Здесь же хочу отдать должное Мэлу Гибсону и Денни Гловеру, ибо отобразить процесс противостояния и притирки характеров главных героев, которые находятся в состоянии постоянного конфликта  стоит много; на мой взгляд, львиной долей успеха фильм обязан именно прекрасному актерскому составу. Чего только стоит сцена, где персонаж Гибсона пытается совершить самоубийство.

Как это и должно быть в фильмах данной категории, присутствует динамика происходящего, любителей жанра порадуют множественные сцены погонь, перестрелок, хорошо поставленных эпизодов драк. Хочу отметить отличное музыкальное сопровождения –  блюзовые мотивы  прекрасно дополняют каждую сцену, создавая неповторимую атмосферу восьмидесятых годов. Не забыл автор и доле юмора, который в картине, конечно же, присутствует:

«— Мужчина 80-х не должен быть крутым, он должен быть чувствительным. Например, я вчера плакал в постели.
 — Ты был с женщиной?
 — Я был один. Почему, ты думаешь, я плакал?» ©

Запомнились и отрицательные персонажи. Гэри Бьюзи прекрасно попадает в образ, закрепляя у зрителя стойкое негативное отношения к своему персонажу.

«Смертельное оружие» - отличный фильм, прекрасный представитель великого кинематографа восьмидесятых, захватывающий, с присутствующим смыслом, а главное - с правильно выставленными акцентами.  Эта история о настоящей мужской дружбе, пусть и не поражает своими кассовыми сборами, но однозначно ее можно назвать символом эпохи, причем, она посла основой для еще трех серий, однозначно, заслуживает внимания, остается актуальной и сегодня.

8 из 10