Безумный Макс - дебютная работа австралийского режиссёра Джорджа Миллера. Идея создания фильма возникла после того, как он встретил режиссёра Байрона Кеннеди, который впоследствии выступил в роли редактора звука. Относится к жанру дизельпанк.

Фильм открывает образцовая погоня, которая до сих пор поражает своей постановкой и размахом (в Австралии подобного не было никогда). Эта сцена задаёт темп всего фильма, который на протяжении всего хронометража будет держать зрителя у экрана в напряжении, ни на секунду не отпуская. Во время погони мы знакомимся с главным героем - Максом Рокатански, который ещё не превратился в Безумного Макса и работает дорожным полицейским на перехватчике (мощный восьмицилиндровый автомобиль). В погоне Макс убивает бандита по кличке 'Ночной Ездок', накликая на себя беду в виде банды байкеров. После происходит ряд обстоятельств, при которых погибают его жена, ребёнок и друзья, а главный герой в порыве уничтажает всех всю банду и, потяряв в жизни всякий смысл, отправляется в вечные скитания по бесконечной австралийской пустыне.

В фильме показано общество, пережившее глобальную катастрофу и зависящее от топлива. Стран не осталось и в мире царит полное беззаконие. Джордж Миллер мастерски показывает переход человека из нормального состояния в безумное, как пустыня пожирает разум человека оставляя его один на один со своим автомобилем/мотоциклом.

Единственное к чему можно придраться - бюджет. Фильм сделан очень дёшево и небрежно, качество звука и монтажа оставляют желать лучшего. Фильм стоит смотреть без завышенных ожиданий. Нужно просто почувствовать мир, персонажей и настроение фильма и (не)получить удовольствие.

8 из 10