Трилогия 'Безумный Макс', на мой взгляд является одной из самых увлекательных приключенческих саг в кинематографе. Герой-одиночка блуждающий по постапокалиптическим дорогам будущего и попадающий в различные передряги продолжает свое путешествие. На этот раз странник забредает в суетливый городок Батертаун, который находится посреди бескрайней пустыни. Там, Макс знакомится с хозяйкой этого маленького мира и идет с ней на сделку. Дело в том, что тетушке Энтити несмотря на все ее могущество приходится делить власть города с невероятно хитроумным карликом Мастером, который обеспечивает город энергией. Мастера защищает его несокрушимый слуга-громила, и для того, чтобы приручить коротышку, Энтити необходимо уничтожить здоровяка. Вот она и договаривается с Максом, - он примет бой с великаном на огромной арене 'Купол грома' и одолеет Бластера, а она за это хорошо его отблагодарит и отпустит восвояси. Максу удается найти слабое место противника, но добить его у него не поднимается рука. Правила 'Купола грома' гласят, - 'Зайдут двое, выйдет один!', и посему воспользовавшись нарушением турнирного закона, Энтити приговаривает странника и отсылает его в пустыню. Там, Макса подбирают неизвестные и приводят в свои края. Проснувшись, воин дорог узнает, что местные жители (в основном дети и подростки), уже давно ожидают какого-то человека, который должен увести их в страну Завтра.

Если первая серия этой потрясающей саги является невероятно захватывающей и зрелищной, а вторая, - безумно увлекательной, откровенной и во многом даже тонкой, - то третий фильм, на мой сугубо субъективный взгляд, получился очень красивым, обаятельным и сказочным. Данная лента практически полностью лишилась оригинального почерка предыдущих частей, - первые два фильма не только развлекали, но и заставляли о многом призадуматься, а некоторые сюжетные повороты и вовсе шокировали своим драматизмом. А вот 'Под куполом грома', получился на все сто процентов развлекательным зрелищем рассчитанным не только на взрослую, но и на семейную аудиторию. Отсюда, рейтинг этого фильма не позволял Джорджу Миллеру снимать сцены несущие в себе откровенное насилие, а сам главный герой в исполнении Мела Гибсона уже перестал олицетворять безумие и ярость. Хорошо это или плохо, каждому решать лично, - но лично я считаю, что сказочный антураж 'Безумному Максу 3' весьма подошел. Да, - это уже не совсем прежний герой, который испытывает уже не совсем прежние приключения, - но ничего плохого я в этом абсолютно не вижу. Сюжет увлекательный, визуальный ряд весьма колоритный, а персонажи вполне яркие и харизматичные. Поэтому, если не оглядываться на предыдущие картины цикла и принять 'Под куполом грома' таким какой он есть, то от этой легкой и ненавязчивой сказки можно получить большое удовольствие.

Как я уже писал выше, прокатный рейтинг данного фильма не рассчитан на присутствие в оном откровенных сцен насилия, но это отнюдь не означает, что в третьей части мы с вами лишаемся захватывающих поединков, бешеных погонь и динамичных действий. В первую очередь хотелось бы описать восторг от воссозданного в ленте городка Батертауна. Все постройки и сооружения оного являются искусными творениями талантливых художников-декораторов. Здесь нет и намека на компьютерную графику, которая уже слишком приелась в нынешнем кинематографе. Все создавалось в ручную, и выглядело естественно и органично. Самым наверное запоминающимся сооружением Батертауна, является роскошная арена 'Купол грома', которая представляет из себе огромную клетку из стали овальной формы. С одной стороны данная конструкция выглядит весьма просто, но с другой, - невероятно изобретательно и атмосферно. Сцена поединка Макса и Бластера позволяет нам побывать внутри этого смертоносного места и насладиться его потрясающим антуражем. Кстати, бой тоже весьма порадовал, - привязанные к специальным тросам участники состязания могут буквально летать по клетке и совершать всевозможные кульбиты и сальто, но самое главное, - успеть отхватить прицепленные к потолку биты, кувалды и бензопилы, дабы сокрушить соперника. Напомню, что по правилам поединка 'Купола грома', - заходят двое, выходит один! Отличная задумка, являющаяся настоящей изюминкой фильма.

После весьма напряженных событий в Батертауне, лента плавно переходит к более спокойному и умиротворенному повествованию. Эпизоды в райском уголке подростков-дикарей радуют великолепными натурными видами и естественными фонами. Больше всего в этих сценах мне понравился мини-спектакль, который показали дети очнувшемуся Максу. В этом подрастающем поколении живет надежда и вера в то, что есть на свете страна, которую они смогут назвать своим домом. Они считают Макса спасителем, - лидером, который сможет поднять в небо огромный самолет застрявший в вековых песках, и который откроет для них новый мир. А Макс в это время пытается объяснить им, что никакой страны Завтра нет, а за пределами их райского уголка царит полный хаос, наглядным олицетворением которого является грязный город Батертаун. Кстати, туда ему снова придется вернуться для того чтобы спасти своих новых друзей от смерти, и проводить нас в кульминационные события сего фильма. Тут хочется отметить захватывающий побег из Батертауна, и традиционную для 'Безумного Макса' финальную гонку на машинах, которая получилась превосходно. Правда, второму режиссеру картины Джорджу Огилве, который являлся постановщиком каскадерских сцен в 'Воине дорог', все-таки не удалось превзойти самого себя. Финальная погоня в данной ленте конечно же шикарна, но не столь откровенна и зрелищна, как в предыдущем фильме. Помимо прекрасного Мела Гибсона, который просто потрясающе смотрится в образе Безумного Макса, в этой ленте так же хочется отметить и Тину Тернер. Коварная, хитрая и эксцентричная тетушка Энтити, украшает своим колоритом буквально каждый эпизод, - идеальная сказочная злодейка!..

P.S. Третья часть 'Безумного Макса' совсем не похожа на предыдущие серии цикла. Она лишена жестокости, ярости, откровенности и бескомпромиссности предшественников, за что потеряла многих поклонников первых фильмов. Но я считаю, что 'Под куполом грома' определенно имеет свою прелесть и смотрится по-своему ярко и увлекательно. Перед нами красивая постапокалиптическая сказка с чудесной атмосферой и захватывающими приключениями. Вот уже который раз мои глаза провожают финальные титры под ностальгический хит Тины Тернер 'We Don`t Need Another Hero', и я знаю точно, что обязательно снова к ней вернусь, ведь все мы и правда иногда нуждаемся в замечательных киногероях.

8 из 10