'Смертельное оружие' - это один из лучших представителей жанра полицейского боевика. Такие фильмы можно пересматривать сколько угодно, не надоест никогда. Наверное потому, что это тот случай, когда создателям удается совместить все составляющие в абсолютной гармонии - хороший сценарий, динамику происходящего, визуальные эффекты, музыку, первоклассных актеров и в итоге очень качественный монтаж. Ведь в 80-90-е подобного кино в Голливуде натворили очень и очень много, а запомнились и полюбились лишь единицы. Не случайно зачастую успех таких фильмов определяют главные персонажи, и в данном случае это справедливо. Дуэт 'Мэл Гибсон - Дэнни Гловер' получился одним из самых ярких и интересных в жанре.

Двое напарников Риггз и Мертаф - совершенно не похожи друг на друга. Один - черный, другой - белый. Один - слегка чокнутый после вьетнамской войны, второй - наоборот, уравновешенный семьянин. Связывает их лишь любимая работа, из-за которой они жертвую чем угодно, но только не дружбой и не родными людьми. Однако из-за совершенно разных темпераментов они постоянно переругиваются и попадают в комичные ситуации. Даже столкновения с наркоторговцем мистером Джошуа в исполнении не менее сумасшедшего Гари Бьюзи не может помешать напарникам удачно пошутить или сделать что-нибудь из ряда вон. И это несмотря на то, что 'Смертельное оружие' выдержан в духе обыкновенного полицейского боевика, в котором оказалось не так уж много стрельбы, погонь и прочих атрибутов жанра.

Здесь больше времени отводится именно эмоциональной составляющей. И как показали три последующие продолжения, это было верное решение. В 'Смертельном оружии', несмотря на большое количество диалогов, просто нет скучных сцен. Фильм больше всего интересен персонажем Мэла Гибсона. У него вообще большинство экранных героев не такие как все, если не сказать больше - психи. Банальное преследование очередного наркодельца (пусть даже играет его Гари Бьюзи) даже отходит на второй план, когда Риггз в очередной раз шокирует как своего напарника, так и зрителей. Именно его, временами необъяснимое, поведение служит причиной бешеной динамики фильма. Ведь в 1987-ом такие боевики брали не масштабными погонями по автостраде, непрекращающимися взрывами и непрерывной стрельбой. А именно превосходной актерской игрой и присутствием выдающихся актеров. 

На мой взгляд - отличный полицейский боевик о настоящей мужской дружбе, с уникальными персонажами Мэла Гибсона и Дэнни Гловера. Такое кино нужно знать.