Смертельное оружие. Впервые посмотрел этот фильм достаточно поздно - около пяти лет назад, но впечатления, которые я получил от просмотра этой картины невообразимые. По просмотру действительно соглашаешься с тем, что фильм настоящая легенда. Зачинается фильм с вступительной радостной музыки, которая по предположению должна привести зрителя к чему-то приятному. Ан нет - отсюда начинается полицейская история. Самоубийство проститутки, а впоследствии сближение двух казалось бы разных по характерам Мартина Риггса и Роджера Мертоха. Сначала два копа относятся негативно друг к другу, жалуются своей судьбе за такую нескладную жизнь, но со временем эти два персонажа становятся целой семьей. Для Мартина-одиночки семья Роджера стала собственной семьей, где его любят и ждут.

Та планка, которая была установлена в первой части 'Смертельного Оружия', не перестает удовлетворять меня как зрителя при каждом следующем просмотре. Сцены юмора: полицейского и семейного заставляют смеяться донельзя, а  момент похищения чуть ли не пробирает слезу. Это прекрасный фильм. Классика жанра. Таких больше не делают. 

10 из 10