Фильм о французской писательнице Жорж Санд и Фредерике Шопене, об их любви и их разрыве.

Фильм можно было бы условно назвать 'Один день из жизни отдыхающих'. 1846 год... Баронесса Дюдеван, более известная под именем Жорж Санд, в своем имении собирает людей, которых любит. 

Какие люди там собрались. О! Русский писатель Иван Тургенев, знаменитая певица Полина Виардо, художник Эжен Делакруа, французский писатель Александр Дюма-сын и, конечно же, Фредерик Шопен. Все, как на подбор, гении.

Фильм и показывает их отношения, их беседы, их поведение.

И все было бы хорошо, если бы фильм снимал другой режиссер, а не Анджей Жулавски. А этот режиссер особый. Он не умеет снимать просто фильмы. Он любит снимать, если можно так выразиться, карикатурные фильмы. И фильм 'Прощальное послание' (у него еще название 'Голубая нота') несколько карикатурный. Режиссер смело, даже несколько гротескно, выпячивает наружу все отрицательные черты великих людей. В общем, фильм-карикатура.

Так бы к нему и можно было отнестись, если бы за всей этой карикатурностью не выступали человеческие трагедии. И тут становится совсем не до смеха.

Фильм многоплановый, прослеживающий несколько линий, связанных между собой главной героиней. Жорж Санд. Ее роль исполнила французская актриса Мари-Франс Пизье (та самая, что играла Шарлотту Бронте в фильме 'Сестры Бронте'). Здесь она совсем другая. Ну, не мне писать. Все и так знают об экстравагантности Жорж Санд: мужской костюм, сигара, множество любовных связей, смелые, прогрессивные взгляды. Чего только стоит ее выражение: 'Хочешь писать - ври!'.

Роль Фредерика Шопена исполнил не профессиональный артист, а польский пианист Януш Олейничак, который сам же и исполняет музыку. Нервный, болезненный, уже переступивший за грань, отделяющих живых от мертвых. Сыграл замечательно, до боли.

О музыке в фильме можно писать до бесконечности. Она - можно сказать, и является главным героем фильма. 

Роль дочери Жорж Санд милой Соланж играет молодая Софи Марсо. Она прекрасна. И режиссер показал ее в выгодном свете. Еще бы! Ведь Софи Марсо - жена режиссера.

Взаимоотношения великой матери и ее детей (дочь Соланж и сын Мориц) один из самых сильных моментов в фильме. Трагедия детей, которые не могут получить достаточной материнской любви и страдают от этого, теряя свое лицо и превращаясь в марионеток, во все подражающим матери. И не способных достичь ее величия.

О фильме трудного говорить, его нужно смотреть. Прекрасные натурные съемки, костюмы, переплетение реальности и фантасмагории не оставляют равнодушным. Все в этом фильме так переплетено между собой - предательство и верность, пороки и достоинства, жизнь и смерть - что понимаешь, что это и есть настоящая жизнь, несмотря на всю карикатурность фильма.