В первый раз я посмотрела этот фильм, когда мне было 15. Это был 1995 год, и у меня всё было совсем по-другому - совершенно ничего общего с жизнью героини Софи Марсо. А она была главной героиней - в этом я ни капли не сомневалась.

Я сразу в неё влюбилась. В её непринуждённость и открытость. В её наивность и уверенность. В её внешность и голос. Во всё сразу. Мне просто до умопомрачения хотелось быть такой же, как она. И, вероятно, оттого, что мне до неё было как до Нобелевской премии, фильм меня просто придавил. Я вспоминала фильм чаще, чем хотелось - с завистью, ощущением недоступной свободы и подступающими слезами. И пересмотреть его не хотелось ни разу - зачем бередить?

А вчера пересмотрела. Бог ты мой, какой это тонкий, лёгкий, чудесный фильм! Первая любовь, первые сомнения, страдания, разочарования, взлёты и падения... До чего замечательно всё это показано! И да, тогда мне было странновато смотреть на всё это, а сейчас я наблюдаю через другую призму - и мне всё нравится.

Софи Марсо великолепна, да. Она настоящий профессионал, хотя это её первый фильм. Она родилась, чтобы стать актрисою. Очень и очень многим современным актрисам её возраста и старше есть чему поучиться. Она потрясающе естественна, как будто нет камеры, нет фильма, а есть её, Софи, жизнь, с подружками и мальчиками, с непониманием родителей и полузапретными вечеринками. Она очень органична - просто нет слов.

И там две сюжетные линии - но в юности я, конечно, видела то, что было близко мне. И обе интересны по-своему, сейчас я уже даже не уверена, что метания Вик мне нравятся больше, чем метания её отца и матери... Всё так к месту, просто, но в то же время точно; и каждая реплика именно там, где ей надлежит быть. А актёрская игра не может не литься бальзамом на душу.

А музыка? Кто не знает эту песню?!

В общем, 10 из 10. И тут даже спорить не о чем.