Не смотря, что фильм «Бум» снят в 1980 году, я посмотрел его только недавно. Эта молодежная комедия мне чрезвычайно понравилась, и принесла мне много положительных эмоций. Конечно «Бум» уже потерял своей актуальности, и он понравится не всем зрителям, но я уверен, что найдутся те, кто с удовольствием его посмотрят и полюбят. 

Мне в этом кино очень и очень понравилась Софи Марсо. Я люблю эту французскую актрису. В ней есть что-то исключительно только ее, чего больше нет ни у одной актрисы. Марсо обаятельная и очень живая, мне всегда приятно смотреть фильмы с ее участием.

В этой молодежной комедии мы видим тринадцатилетнюю девочку, для которой открывается новый мир возможностей и новые эмоции, переживания, первая влюбленность и так далее. На фоне жизни этой девочки и ее родителей, мы видим забавную и комичную историю, снятую чисто во французском стиле.

Кино очень доброе, и я рад, что случайно посмотрел его. Было приятно через много лет увидеть Софи Марсо в фильме «LOL» и сравнить эти два фильма спустя тридцать лет. Считаю фильм «Бум» золотой французской коллекцией одним из любимых и запоминающихся фильмов. После просмотра «Бум» мне сразу захотелось посмотреть продолжение «Бум 2». 

«Бум» - кино, которое уносит зрителя во множество жизненных, комичных ситуаций и в жизнь милой тринадцатилетней девочки, у которой на уме лишь мальчики и поцелуи. Уверен, в свое время этот фильм произвел большой фурор.

8 из 10