Фильм меня заставила посмотреть мама. Сначала я упиралась, мол, пошла я лучше в соседнюю комнату зырить 'Пиратов Карибского Моря', а потом ничего так, заинтересовалась. Вообще лично мне, человеку, выросшему на 'Гарри Поттере' и 'Ледниковом периоде', было сложно адаптироваться к такому кино. Но, как только адаптировалась, так тут уже было не оторваться!

Почти на каждом моменте мама спрашивала: 'Знакомая ситуация?', и я, понурив голову, отвечала 'да'. А что же мне ещё оставалось? Дискотеки, первая любовь - мы все через это прошли. Мне кажется, именно это и есть главное достоинство фильма. Хочется кричать 'Мы тоже знаем, каково это!', и вот мы уже понимаем героев и сочувствуем им.

Хотя, разумеется, в фильме есть и отрицательные стороны. Во-первых, мне не нравится отношение Вик к своему отцу. Словом, была излишка неприличности, которая заставила покраснеть за главных героев.

7 из 10