Фильм, который хочется пересматривать снова и снова. Милая и обаятельная Софи Марсо, в роли юной и совсем неопытной в делах любви, Вик.

Тринадцать лет - такой возраст, в котором душа поет, а все мысли только о том мальчике, а тут еще родители с постоянными ссорами и им совсем не до проблем дочери. 

Это история о том, как не потеряться в этом огромном мире, когда тебе всего 13, и найти себя и свою любовь, даже в таком юном возрасте. 

Хороший фильм для тех, кто не потерял веру в романтику и готов на все ради любимого, для тех, кто помнит свою первую любовь и готов вновь окунуться в эту прекрасную, и между тем, полную отчаяния и разочарований, пору, и для тех, кто переживает этот переходный возраст в данную минуту и по себе знает, что такое первая любовь.

9 из 10