Сложно назвать картину шедевром, но то, что она снята сугубо для зрителя, без всяких фестивальных замашек, интеллектуальных игрищ,  подкупает и делает фильмом на все времена. 

 Центральной звездой картины является юная Марсо, непосредственная, этакая весёлая прелесть, загруженная подростковыми проблемами. И как водится, каждая из них имеет вселенский характер. Это вам и первая влюблённость, резко переходящая во второю, без передышки в третью, все силы на поиски той настоящей любви. Вопрос интимной близости также не за горами, а он настолько животрепещущий, что достоин дополнительных переживаний. Вся эта душевная котовасия проходит на фоне учёбы, домашних вечеринок и мягкого флирта. То есть все ингредиенты для очередной молодёжной комедии были собраны, шаблоны были наготове. Но зрителя ждёт приятный сюрприз - здесь не будет скабрезных шуток, непристойность отсутствует напрочь, а юмор будет ненавязчив и за него будет отвечать прабабушка. 

 Но фильм не имел бы такого успеха ограничься он одной молодёжью. Куда интересней, лично мне, было наблюдать за родителями. Опекать и воспитывать, всё это незаметно и мягко, достаточно трудоёмкий процесс, а самое главное не переборщить в контроле, а то можно добиться совсем обратного результата. Быть родителем это тяжкий труд, особенно, когда у тебя дочь. Картина наглядно учит, пускай и на чужих ошибках, но так душевно, что от этого есть толк. И все эти треволнения за свою дочурку проходят сквозь брачные встряски, которые делают семейные узы ещё прочнее, но, как известно, за счастье нужно бороться. Всегда.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, ведь это действительно достойная картина, которая успешно маскируется под проходную комедию, но стоит задержаться у экрана на несколько минут, как оторваться уже невозможно.

   Всем желаю приятного просмотра!!!