Длинные улочки, улыбающиеся пары, уютные кофейни, воздух, насквозь пропитанный романтикой... Что может быть волшебнее Парижа? Только Париж 80-х! Город-сказка, где звучат динамичные мелодии, под которые так и тянет танцевать. Город, где счастье подростка - это мопед на День рождения и вечеринка-бум.

История, рассказанная в фильме, знакома каждому: 13-летняя девочка переживает, влюбляется, разочаровывается, ходит на вечеринки, болтает с подругами. У родителей же своя жизнь, свои ссоры, свои взлёты и падения. Несмотря на лёгкость повествования, в фильме поднимается вечная проблема 'отцов и детей': взаимопонимание необходимо всегда. Тому пример - прабабушка Вик - Пуппет, принимая активное участие и в жизни внучки, и в жизни правнучки.

Сюжет, на мой взгляд, получился немного размытым: порой непонятно, кто кому что сказал, кто был чему-либо виной и т.д. У меня получилось всё разложить по полочкам только после второго просмотра. Также сюжет наивен, но в этом только плюс фильма: чтобы понять подростковый фильм, надо на время стать беззаботным и легкомысленным. Кто таким не был в 13 лет?

Вряд ли фильм был бы таким хорошим, если бы не Софи Марсо. Безусловно, благодаря этой талантливой девочке (теперь уже женщине) картина получила известность. Было приятно увидеть одну из любимых актрис, играющую свою первую роль.

Отличный фильм. Must seen.

9 из 10