Если бы нужно было учить любви, то этот фильм нужно было бы внести в обязательную программу.

Под аккомпанемент незабываемого 'Dreams are my reality' от потрясающего композитора В. Космы разрастаются отношения уже не детей, но еще и не взрослых. Как это знакомо, но немного забыто нами сегодня. Мы выросли, очерствели, забыли, что значит быть влюбленным, когда не можешь быть самостоятельным.

А история-то знакомая. Родители пекутся о выходящих из-под контроля отпрысках, сами не могут разобраться в своих чувствах, ссорятся друг с другом, с детьми, мирятся, любят. И как тут не совершать глупости?! Поэтому глупости в 'Буме' совершаются тут и там, приводят к совершенно непредсказуемым последствиям, которые завершатся довольно неожиданным финалом.

Актеры просто не могут не влюбить в себя. Конечно, же, прежде всего, незабываемо харизматичная Софи Марсо, которая с этого фильма начала подниматься по лестнице успеха. Еще для меня улыбку вызывало каждое появление на экране Дениз Грей в образе бабушки Вик. Она так и выражает ту яркую беспечную французскую эпоху, из которой вынесла легкость и чудаковатую игривую женственность. Спасибо, добрая ей память, в частности за эту роль, привнесшую в фильм особый шарм.

По-французски легкое развитие событий перемешивается с ненавязчивым 'к случаю' юмором, драматическими моментами, непринужденными диалогами.

Вкус фильма - крем-брюле, земляничный пломбир и лимонная шипучка 3 in 1. Пробовать всем без рецепта: детям и взрослым.

P.S.: совершайте глупости, пока молоды, потом будет что вспомнить. И ничего, если вы повзрослели, посмотрите 'Бум' и вперед, душой не стареют.