    «Мы чувствуем так, как взрослые.
                                                           Так почему нельзя делать то же самое?»
                                                                                                               Вик 

Есть фильмы, которые в первый раз посмотрел в детстве. А потом ещё раз, уже чуть постарше. Каждый раз, когда ты натыкаешься на них по телевизору, то обязательно досматриваешь до конца. Эти фильма не меняются, но меняешься ты. Ты вместе с ними взрослеешь. Для меня такие фильмы – «Бумы». Каждый раз, когда я их смотрю, то словно возвращаюсь в свои 11, 13, 15 лет. Для меня это больше, чем фильмы. Это моё прошлое, которое нельзя забывать.

13-летняя Вик переезжает с родителями в Париж. Франсуаза ищет работу, Франсуа обустраивается на новом месте, а Вик отправляется в новую школу. И здесь идёт чёткое разделение на мир взрослых и мир подростков. В 13 нелегко понять родителей, а в 40 очень сложно понять своих детей. Так и живут люди в одном доме, живут словно в параллельных мирах, не слыша и не видя друг друга, пока что-то или кто-то не начнёт разрушать их жизнь изнутри. У Вик - запрещающий знак на двери, а у родителей такой знак внутри. Они не верят, что дочь растёт, и ей уже не нужны игрушки, ей необходима поддержка и внимание.

В 13 лет телефон постоянно занят, а смысл жизни заключается в том, как попасть на вечеринку и найти себе мальчика. И не нужно смеяться. Это не менее важно, чем найти новую работу и спасти отношения с женой, с которой прожил много лет. Папа Вик совершает ошибку, раскаивается в ней и покидает дом на пару месяцев, чтобы мама Вик подумала. В это время Вик влюбляется, но уезжает на каникулы. А её возлюбленный, недолго думая, начинает встречаться с другой девочкой.  Везде разлад и «болит вот тут». (Вик показывает место в районе груди, где щемит от боли). «У меня тоже там болит» - отвечает Франсуа. Вот так приходит понимание, что и взрослые, и дети чувствуют одинаково. Просто в силу возраста и опыта им дозволено разное. В 13 нужно перетерпеть, потому что, как бы мы не верили, всё ещё будет. А в 40 нужно действовать, пока не потерял то, что действительно важно. Вот только хватило бы сил, чувств и мудрости, чтобы это понять.

Единственный человек, который понимает и тех и других – очаровательная Пупетт, «бабушка Вик, точнее, прабабушка, но это неважно». Только Пупетт видит, что проблемы Вик такие же важные, как у её родителей. Она - тот мост, который соединяет два мира. Ничего не запрещая своей внучке (в отличие от родителей), она умеет вовремя дать мудрый совет. Когда речь заходит о первом сексуальном опыте, Пупетт не отговаривает Вик. Она просто глубокомысленно замечает: «Таблетки предохраняют от зачатия, но не от боли в сердце». И добавляет: «Бывает, что и в 14 лет появляются дети».

Как снять фильм об обычной жизни обычных людей? Снять так, чтобы и через 20 лет он был интересным и актуальным? Есть вечные темы: отцы и дети, любовь и предательство, дружба. Об этом сняты километры кинопленок, но только немногие фильмы остаются в истории, как искренние, добрые и невероятно мудрые. Сколько бы мне ни было лет, я каждый раз открываю для себя в «Буме»  что-то новое.

Такой фильм я бы показала своей дочери, чтобы она поняла, что в 13 жизнь только начинается. И хотя первая влюблённость заканчивается под финальные аккорды песни 'Reality', тут же начинается новая история любви. И взрослым то же больно, и  они всё понимают.  Просто нужно рассказать. Просто нужно быть искренним.

8 из 10