Я люблю французские фильмы, особенно старые, проверенные временем. Они как дорогое вино, со временем становятся только лучше. В них есть смысл, грамотно поставленный сюжет, тонкий юмор, отличные актеры, полностью отдающиеся своему делу.

С этой картиной, режиссером которой выступил Клод Пиното, снявший поистине замечательную киноленту, не теряющую актуальность по сей день, я познакомился недавно, несмотря на то, что она снята в 1980 году и ей, на данный момент, 30 лет. Посмотреть ее я решил из-за талантливой, прекрасной и очаровательной актрисы Софи Марсо. В этом фильме состоялся ее дебют в актерской профессии, в котором она смотрелась безупречно, несмотря на то, что, на время съемок, ей было всего 13 лет. Ее игра естественная, без фальши. Она словно живет обычной повседневной жизнью, а камера, незаметно, все это фиксирует.

Вик Береттон 13 лет. Она с родителями переехала в Париж и теперь у нее новая школа, новые знакомства, друзья. Как и все подростки, в ее возрасте, она мечтает о вечеринках, парнях, поцелуях. Но ее огорчает и угнетает непонимание со стороны родителей, которые не интересуются ее проблемами, интересами, считая это подростковыми капризами. Обидно! Но и у них жизнь не сахар. Отец встречает давнюю знакомую, которая требует от него прощальную ночь. У матери начинает завязываться роман с учителем Вик. Но, помимо этого, интересно наблюдать за самой Вик, встретившую первую любовь, и которая совершенно неопытна в этом вопросе. В этой непростой и запутанной ситуации все же остается человек, который не унывает и радуется каждому прожитому дню, это прабабушка Вик Пуппета. Только она понимает, что творится в душе у Вик.

Помимо восхитительной Софи Марсо, о которой я писал выше, мне понравилась Дениз Грей, в роли Пуппеты, прабабушка Вик. Продвинутая и не стареющая, по состоянию души, женщина, которая даст фору молодежи, с которой запросто можно поделиться проблемами, на которые она обязательно даст мудрый совет. Также понравились Клод Брассёр, в роли Франсуа и Брижит Фоссе, в роли Франсуазы, родителей Вик. Отлично сыграли семейную пару, которая, несмотря на разногласия, в итоге понимает, что они две половинки. Также понравилась Шила О'Коннор, в роли Пенелопы, подружка Вик, с которой, у них, нашлись общие интересы и увлечения. Все актеры смотрелись великолепно.

Потрясающая романтическая история на нестареющую и актуальную тему непонимания между родителями и детьми. Просмотр совершенно не напрягает и достаточно легок для восприятия. Замечательное, запоминающееся музыкальное сопровождение. Панорама Парижа начала 80-х гг. очаровывает. Кино для совершенно любого возраста, после просмотра которого, никто не сможет остаться равнодушным и сможет вынести, для себя, много мыслей и сделать выводы.

Родителям по чаще стоит обращать внимание на своих детей, которые нуждаются в ласке, доброте, любви и понимании. Они должны вспомнить себя в их годы. Ведь им хотелось того же самого. Так почему же повзрослев, они не учатся на ошибках своих родителей? В свою же очередь дети также должны постараться понять родителей. Им тоже не сладко приходится.

Я посмотрел этот фильм и получил несомненное удовольствие, чего и вам желаю!

Спасибо за внимание

Однозначно

10 из 10