Один из самых любимых фильмов детства. Помню, как с подружками бегали в местный кинотеатр, смотрели несколько раз подряд «Бум», «Бум 2» и просто радовались жизни!

Фильм чудесный, о взрослении девушки, о ее первой любви, вечеринках и первых поцелуях. В центре событий – Вик, её играет юная Софии Марсо. Здесь актриса, еще девочка, до роковой и шикарной актрисы далеко, но момент с переодеваниями показывает зрителю, не за горами – новая звезда!

События начинаются с момента, когда семья Вик переезжает в другой город, у матери проблема – найти новую работу, отец скрывается от бывшей любовницы и работает стоматологом. Прабабушка Вик, в свои 70 лет, полна энергии и оптимизма, преподает уроки виолончели, имеет поклонников и всегда называется бабушкой, в присутствии молодых людей, друзей правнучки! Лучшая подруга Вик, Пенелопа, постоянно влюбляется, сравнивает парней с любимыми актерами. Ёе младшая сестра, ходит за подругами по пятам и пытается выглядеть взрослой.

В фильме просто потрясающий актерский состав, в роли главы семейства, блистательный Клод Брассёр, мать играет шикарная Брижит Фоссе, учитель Вик, Бернар Жиродо. Друзья главной героини, молодые актеры, играют превосходно, это непосредственные и запоминающиеся персонажи. 

Саундтрек к фильму написал популярный композитор, Владимир Косма, музыка передает все чувства и эмоции, которые переживают главные герои, о мечтах, любви и иллюзиях, в которых они пребывают.

Фильм для всех возрастов, его можно смотреть в кругу семьи, это время пройдет с улыбкой на устах и с позитивным настроением!

10 из 10