вот она - жизнь 13 летнего подростка-девочки в исполнении еще совсем юной Софи Марсо.

Честно говоря, первая мысль, которая пришла ко мне в голову, фильм 80-х годов, а одеты люди почти совсем как мы. Так и хочется сказать, что мода ходит кругами. 

И так насколько я поняла 'Бум' - название вечеринок для подростков. Но наверное, это слово в данном фильме скорее всего имеет смысл чего-то нового, внезапно падающего 'как снег на голову', какие - то  жизненные проблемы и вопросы, требующие решения. 

Мне кажется, тема подростков находила и находит свое выражение во многих фильмах. Но в 'Буме' она представлена абсолютно без прикрас, без помпезности, как-то наивно, но вместе с этим чисто и непошло. 

Девочка идет в школу. Оказывается, что главное для человека в 13 лет - это любовь. Детская наивная влюбленность. Хотя сама героиня в сердцах вопрошает: 'Почему вы взрослые и вам можно любить? а мы дети, и вы думаете, что для нас это несерьезно...'

 Девочка в течении всего фильма пытается разобраться в любовных перипетиях, в отношениях с родителями(а у родителей, к слову свои проблемы),с друзьями,  как каждому подростку, ей хочется свободы и отсутствия любого контроля, а еще конечно же проводить весело время со своими друзьями!  Какую-то часть фильма занимают поиски приличной, подходящей для каждого определенного случая одежды! Но девушкам свойственно много времени проводить у зеркала и подбирать разнообразные наряды, почему же не делать это в 13 лет?

Безумно понравилась главная  песня, которая звучит на всех романтических моментах, она действительно создает настроение и запоминается.

Фильм поставлен человеком с хорошим чувством юмора, юмор приятно слышать, и он вызывает только положительные эмоции.

Знаю, что буду пересматривать фильм и не раз. А это хорошая рекомендация, как мне кажется!