Неплохой молодежный фильм 80-х. Стоит посмотреть хотя бы из-за того, что здесь играет йуная Софи Марсо. Софи Марсо – оч. красивая и талантливая актриса, она умеет вытягивать фильмы из самых разных мест. В фильме 'Бум' она играет молодого девочку-подростка – Вик. Играет хорошо и выглядит естественно. Фильм приятно смотреть, приятно слушать... Оч. пестрое кино в плане актеров и их героев - тут те и Брассёр, который у Годара снимался (сними ус! снят!), тут еще есть забавная бабушка, которую играет Дениз Грей (актриса очень неплохая и снимается с 1913 года), еще есть несколько подростков. 

Название фильма было бы правильно перевести как «Вечеринка», потому что ее в фильме полно, а «бума» почти нет. Что такое бум? Бум – это взрыв. В фильме Клода Пиното взрыва нет (во всех смыслах). Есть только одна резкая сцена – где бабулька везет Вик на концерт, а затем резко разворачивается и отвозит ее к другу. Вот это – да, это было дерзко и неожиданно. А так фильм довольно простой, линейный (что не значит плохо). Имеются интересные сюжетные линии, неплохие комедийные сцены, правильная стилистика хорошего подросткового фильма. Самое главное в «Буме» – это, пожалуй, его саундтрек. Музыка красивая и достойно ложится на видеоряд. Больше всего нравится использование музыки в финале перед титрами. Несмотря на то, что она повторялась помимо концовки раз шесть точно, не надоедала.

«Бум» Пиното – отличное подростковое кино. У каждого фильма свои цели и задачи, у некоторых фильмов их нет. Цель «Бума» завлечь и развлечь молодого зрителя и режиссер справляется на 5 баллов. Для зрителей 80-х фильм просто наиотличнейший. На вопрос «смотреть?», отвечаю: смотреть. Понравится любителям старых французских комедий и поклонникам Софи Марсо.

8 из 10