Что есть 'Бум'? В начале фильма может показаться, что это легкая французская комедия, стремящаяся продемонстрировать непревзойденную атмосферу Франции на рубеже семидесятых- восьмидесятых годов, сопровождающаяся повествованием жизни девочки-подростка Вик. Но в процессе просмотра фильма, сюжет становится более сложным, и мы видим две совершенно разные, но в тоже время в чем-то похожие друг на друга истории любви. Со одной стороны это первая влюбленность Вик, с другой кризис брака ее родителей. Между двумя этими сюжетными линиями, казалось бы, существует некая пропасть непонимания, противоречия, ведь отношения Вик только рождаются, а любовь между ее родителями умирает. Но две эти истории не находятся в статичном состоянии. 'В переменчивом калейдоскопе одного школьного года' восторг сменяется на отчаяние, грусть на радость, любовь на ненависть, что и является связующим фактором между двумя этими, на первый взгляд, разными повествованиями.

Совершенно все в этом мире имеет начало и конец, на смену восходу непременно придет закат, который, естественным образом, сменится восходом. Вик, несмотря на столь сильную переменчивость жизни, 'радость и слезы двух театральных масок', все же находит ответы на свои вопросы и приходит к счастью. Ее родители, пройдя через взаимную ненависть и супружескую неверность, нашли в себе силы вновь полюбить друг друга. И их любовь, как оказалось, вовсе не умерла, а лишь переродилась.

На долю каждого в этом фильме выпала нелегкая ноша, а в конце абсолютно все остались счастливы. Но это не говорит об абсолютно счастливом итоге, ведь ничто не постоянно. За непоколебимым, как это может показаться в финале фильма, обретением покоя последует очередная волна хаоса. Однако такой ход событий отнюдь не свидетельствует о пессимистичности концовки картины. Ведь за каждым закатом, как это говорилось выше, последует восход.