Этот фильм был снят ровно 31 год назад. Времена изменились, но проблемы, поднятые в фильме, остались. Пусть в те годы еще не было мобильных телефонов, интернета, социальных сетей, но уже тогда 13-летняя Вик в исполнении Софи Марсо влюблялась в мальчиков, ходила на вечеринки, боролась с непониманием родителей.

На мой взгляд, самое главное в «Буме» - это сама атмосфера фильма. Непринужденная, легкомысленная, теплая, душевная. Очень интересно наблюдать за тем, как развиваются события, отношения между Вик и маленьким Матье. Смотреть, как они танцуют на вечеринках, влюбляются друг в друга. В их отношениях все легко и беззаботно. Но при этом они готовы чувствовать, готовы любить и страдать.

Отдельно хочется сказать про саундтрек, который звучит на протяжении всего фильма (особенно в самые романтические моменты). Richard Sanderson – Reality – необычайно красивая песня, очень мелодичная и чувственная.

Итак, «Бум» - это история о взаимоотношениях подростков друг с другом, об их взаимоотношениях с родителями. Стоит ли его смотреть? Стоит, но только в том случае, если вам нравится эта тема, нравятся пейзажи Франции, или вы просто хотите вспомнить свою юность, свою первую любовь, то «Бум» вам понравится.

10 из 10 

(и не баллом меньше)