Первый раз я посмотрела эту комедию когда я была примерно ровесницей главной героини. Я была в восторге от картины и запомнила ее надолго. Все же когда недавно у меня в руках оказался снова DVD с этим фильмом я не сразу стала его пересматривать, подумав, что он рассчитан на более юную аудиторию. Как же я ошибалась!

В фильме две сюжетные линии: 
1) то, что происходит с героиней Софи Марсо
2) отношения ее родителей между собой

Для аудитории постарше интереснее будет наблюдать за кризисом в семейных отношениях, а соответственно кому помладше по душе придутся размышления Вик: какой наряд мне одеть на вечеринку и кто-нибудь меня на эту вечеринку пригласит?! и т.д. А так как я посередине этих поколений мне интересно наблюдать за развитием обеих сюжетных линий.

Одно обещаю - фильм не оставит равнодушным. Картина получилась легкой, в меру смешной и очень французской. А ведь они умеют снимать по-настоящему интересные фильмы.