О фильме 'La boum' слышала от родителей неоднократно, да еще недавно промелькали кубы в ленте, и я поняла -- надо смотреть.

Плюсы: харизматичные актеры и очень верно переданное ощущение неловкости взросления. Как уже говорили в других отзывах, Софи Марсо (Вик), что Дениз Грей (ее прабабушка) на высоте, и тут им достался сценарий, в котором они обе смогли проявить себя в полной мере. В целом, почти вся подростковая линия сюжета не вызывает вопросов и заставляет сердечко приятно трепетать в груди.

Минусы: вся линия родителей. За сюжетом уследить невозможно, только что они ссорились в аэропорту, а теперь уже виновато косятся друг на друга в ресторане -- что за наказание! То же с персонажами: стоит только начать сопереживать совершенно замечательной на тот момент матери, как она идет и крушит чужой магазин с озорным огоньком в глазах, и ты начинаешь задаваться вопросом о ее адекватности. Скорее всего, так режиссер хотел показать, что-де 'взрослые -- те же дети', но тут это доходит до абсурда.

Музыка: мне кажется, что с использованием главной темы 'Dreams Are My Reality' все-таки переборщили.

6 из 10