Легкий, приятный фильм на вечную тему отношений родителей и детей. У каждого из поколений свои проблемы, различные взгляды на их решения, поэтому возникают конфликтные ситуации и непонимания. Родители погружены своими сложными отношениями, ложью, изменой, поэтому не хотят замечать, что их повзрослевшая дочь уже не ребенок. Вик в исполнении юной Софи Марсо очаровательная девушка с сердцем бунтарки. Она пытается доказать родителям, друзьям, но прежде всего самой себе, что она уже зрелая, самостоятельная, взрослая и сама в состоянии решить, что для нее хорошо, а что плохо. Все это происходит на фоне ее первого чувства влюбленности в Матье- мальчика с которым познакомилась на вечеринке.

Самый романтичный эпизод в фильме для меня, когда Вик в окружении школьных друзей, танцующих под быструю музыку, стоит у стола и наливает себе сок, а Матье медленно подходит сзади, нежно дотрагивается до мягкой кожи ее плеч и надевает на нее наушники, откуда звучит восхитительная песня в исполнении Ричарда Сандерсона 'Dreams are my reality'. Она поворачивается к нему, смотрит ему прямо в глаза, чувствуя, что вот оно то самое чувство пришло к ней, и они начинают танцевать медленный танец под прекрасные звуки музыки из наушников, не обращая ни на кого внимания вокруг...

9 из 10