Первый фильм юной Софи Марсо. Чувствуется обаяние актрисы и легкость, с которой она играет перед камерами для каждого, кто смотрит эту кинокартину. 

Фильм снят в 1980 году, но суть от этого не меняется. Проблемы остаются те же: школа, самая первая влюбленность, выяснение отношений между родителями, которые обычно отражаются на ребенке. В некоторой степени поражает то, как эти самые проблемы решаются. Именно решаются, и все складывается удачно. Очень легкий, воздушный и приятный для просмотра фильм. 

Дениз Грей – по фильму прабабушка Вик – замечательно сыграла свою роль. Просто мировая прабабушка!

Я слышала об этом фильме давно, но никогда не видела. Странно, не правда ли? В 2010 году я его наконец-то посмотрела. Впервые (!!!) И спустя 30 лет после выхода на большие экраны «Бума» он не выглядит устаревшим, наоборот это что-то теплое, близкое, возвращающее тебя в твои 13 лет…

8 из 10