Наблюдая за 13-летней героиней, я не могла не вспомнить себя в подростковом возрасте: как бы попасть на вечеринку, но не показывать, что этого безумно хочется; почему родители не обращают на меня внимания, неужели совсем забыли о существовании их прекрасной дочери; что же подумают друзья, если увидят, что меня привезли родители… Сейчас это кажется не более чем смешным, но еще 5 лет назад подобные проблемы приобретали статус самых важных.

«Бум» - один из немногих фильмов, который прекрасно показывает состояние девочки в этих, кажется, совсем пустяковых (но только не для нее) ситуациях. Да, местами он наивен, но в свое время он произвел должный бум на публику! К тому же, здесь слово «наивность» близко к слову «доброта», а как сейчас нам этого не хватает!

И конечно же следует отметить Софи Марсо, прекрасную и обаятельную актрису уже в таком малом возрасте. Я рада, что мне удалось увидеть картину, которая и открыла перед ней новые возможности.

Посмотрите «Бум», если с удовольствием хотите на 2 часа вернуться в свое беззаботное детство!