После всевозможной гигантомании пятидесятых, когда в кинематографе на города и людей обрушивались огромные спруты, пауки и прочие животные-монстры, семидесятые утихомирили жанр до более обыденных ресурсов, как например одичавшие собаки в 'Стае', или вот целое полчище ползучих тварей в 'Лягушках'. Да-да, не обращайте на название никакого внимания, лягушки за весь фильм убивают всего одного человека да и то под конец и странным образом, что тут и на сердечный приступ можно стрелки свести, а вот многообразная иная живность здесь отнимает людские жизни по полной программе.

Фильм рассчитан на тех, кто боится ползучих гадов. В большом многообразии здесь представлены и амфибии, и рептилии, пиявки и даже пауки, скорпионы да крабы. Гекконы, вараны и прочие ящерицы, несколько видов змей от гремучих и ядовитых до полозов и питонов, а так же крокодилы, плотоядная черепаха, ну и конечно же сами лягушки. Последних в фильме невероятное множество, но они по большей части становятся исключительно свидетелями человеческих смертей, нежели прямыми участниками.

Фильму свойственна сюжетная затянутость главного действия, когда зрителю преподносят уж слишком много персонажей, разнообразив сцены диалогов кадрами расплодившейся мерзкой фауны. И если не считать найденного на болоте тела, то первое убийство происходит аж после сорок пятой минуты хронометража из полутора часов видео. Но не бросивших смотреть далее ждёт увлекательная вереница нападений и прекрасная атмосфера ужаса. Да, возможно сцены убийств покажутся весьма странными, но тем менее довольно жуткими и многообразными. На кого-то набрасываются пауки, на кого-то тонна ящериц или ядовитые змеи, и количество тварей только увеличивается, поражая своим многообразием.

Дополнительного саспенса ради в сюжет добавили двух детишек: мальчика и девочку, дабы разжалобить тех, кому основные персонажи покажутся довольно скучными. Однако стандартный ход так и не имеет никаких сцен воздействия, и если во многих фильмах типа 'Огромный монстр Джила' (1959) про огромного варана, где в конце герои спасают девочку из явной опасности, данный фильм таким приёмом на нервах не играется, зато саспенсом наполнена абсолютно каждая сцена нападения и скучать фильм своей второй половиной уж точно не заставляет.

Более всего интересен подход к хоррору через агрессию. Если всякие огромные акулы и крокодилы людей едят, да и прочие твари используют ради пищи, то убийства людей в данном кино проходят исключительно через невероятно повышенную агрессивность множественной фауны по вине, как это часто бывает, загрязнения окружающей среды. Так что никаких огромных мутантов-людоедов нет, а довольно оригинальное исполнение и хороший сценарий - в наличии.

'Лягушки' - это хороший animal-хоррор с характерным духом семидесятых, который не претендует на большие лавры и звания, но является на редкость удачным, оригинальным и полным всевозможной мерзости из представителей современной фауны, ставя мерзость и противность ползучих тварей в ключевой аспект хоррора.

7 из 10