Глядя на экран, понимал, что это - личная история. С учётом тонкостей, совпадений, нелепостей и флёра переигрывания, глядя на Харви Фирштейна виделось, что он не просто написал пьесу и сыграл главную роль. Это - исповедь.

Восьмидесятые. Основное время действий в фильме - семидесятые, но год, когда фильм был снят, наложил свой аляповатый, истеричный и дискотечный оттенок: по большому счёту, кино восьмидесятых было взрывным, наивным, с жутковатыми причёсками, нарядами и аэробикой. Но в этой ленте вся мишура оправдана - это история гея.

Сюжет: Арнольд - трансвестит в уютном клубе. Страшненький, нервный, но обаятельный и добрый. Познакомившись с Эдом, Арнольд не знал, в какой вихрь событий шагает: впереди встречи, измены, новая семья и разборки с матерью.

Передавать личный опыт - тяжело. Играть его - особенно. Именно поэтому игра Фирштейна кого-то раздражает; мнится, что эти дёрганья, нервные тики и гримасы - признак посредственности. Но жизнь геев зачастую - игра на грани. Вынужденная маскировка, борьба с самим собой, попытка из каждого дня сделать праздник, лишь бы не оставаться наедине со своими мыслями и страх, что тебя никогда не поймут и не примут. Всё это блестяще передано и сыграно. В Арнольде идёт борьба двух личностей: мужчины и великой актрисы, которая ежечасно требует внимания, любви и обожания. Он так и говорит: 'Никогда не достаточно'.

В чём-то эта лента смелей и оптимистичней, чем обласканная критиками 'Горбатая гора'. Там - страдание и невозможность любви, а здесь сквозь всю картину тонким лучом проходит вера, что каждый достоин счастья. В конце концов, это - личный выбор каждого. А то, что на пути героя происходят катастрофы (и мелкие, и судьбоносные), говорит о том, что он на верном пути.

8 из 10