С большим удовольствием пересмотрела этот фильм. Видела его давным-давно по телевизору и сохранила о нем смутные, но добрые воспоминания, и, наткнувшись на диск, решила пересмотреть.

На мой взгляд, одна из лучших ролей Гира. Без его игры 'Мистер Джонс' был бы затянутым и нудным, но он вытягивает всю картину. В других фильмах я не замечала за ним такой экспрессивности и внутренней силы.

Глядя на этого необычного человека, который совершает странные  и порой безумные поступки, язык не поворачивается назвать его сумасшедшим. Внутри него как будто постоянно играет какая то, только ему слышная музыка, он интересен, умен, обаятелен, у него замечательное чувство умора и развита интуиция. Но как его зовут, откуда он взялся, что у него в душе - тайна за семью печатями.

И за всем этим прячется сильная душевная травма, с которой он не в состоянии справиться самостоятельно. Он просто хочет чтобы его любили. 

Женщина-психотерапевт, с которой он знакомится во время очередных 'каникул' в клинике для душевнобольных - единственная ниточка, которая соединяет его с окружающим миром. И финал этой истории зависит только от нее.

Красивая, добрая  и очаровательно-грустная история о человеке, который хотел летать.

8 из 10