Я ничего не понимаю в диагнозах, типа маниакально-депрессивный психоз или шизофрения. Мне кажется, что почти каждый второй в мире может выглядеть двинутым, стоит ему только  жить не по правилам общества. Сразу найдётся куча спецов, пытающихся или поставить его на место или поставить хотя бы ему диагноз. В итоге и мой отзыв может быть подвергнут диагнозу, путём минусовки…  Но, всё же замечу, что смотря фильм, создавалось впечатление – герой, сыгранный Гиром пытается жить, любить так как ему хочется, пытается увлечь всех вокруг этой игрой (потому что жизнь и в правду часто игра), а когда чувствует  непонимание, пытается оторваться от всего. Правда, тут уж я ему не друг – так оторваться от земного, как он я не хочу, но, часто нам и вправду хочется уйти в мир, где всё по-другому, где мы можем добавлять красок, не жалея. Позабавило то, что мистер Джонс просто гениально парирует доводы его сумасбродства в суде. Прям жаль, что мне не приходилось руководить оркестром, так как надо, а не так как дирижер пытается руководить. Сейчас бы это ещё и попытались выставить в Инстаграм ради кучи лайков. 

Из моего опыта просмотров кинематографа я отметил для себя четырёх актёров, которые мне больше всего импонируют: Ричард Гир, Кевин Костнер, Колин Фарелл и Амитабх Баччан. Все они имеют схожие амплуа: умение вести диалог с женщинами, легкая грусть в глазах, хороший юмор и всегда – отменная игра. В нашем фильме я наслаждался игрой Гира. Это не далеко не самая известная роль Ричарда Гира, но, мне кажется, здесь он раскрылся  лучше всего, потому что я успел увидеть и его ребячество, и его любовь и его гнев.

- Я хотел полететь …  не получилось…
- Извини…

Иногда несколькими словами можно описать прямо океан чувств, который возник между двух одиноких сердец, которые нашли друг друга, поверили, в этом мире, где столько равнодушия.