Сегодня я посмотрел фильм: 'Мистер Джонс'. Ожидаемо поразительная работа! Хотя бы потому что Ричард Гир не может сыграть отвратительно. Да-да, в главной роли один из моих любимых актеров Ричард Гир. Это тот самый случай, когда актер одинаково великолепно играет разные роли. В каждой роли, в каждом кадре проглядывается долгий и упорный труд. Персонаж, которого сыграл Ричард, мне на самом дела весьма близок. 

Итак, про что же фильм? В центре картины мы видим человека по имени Джонс. У него довольно серьезное психическое заболевание, под названием: 'Маниакально-депрессивный психоз'. На протяжении всего фильма его заболевание чередуется спадами и подъемами. В одно время он весел и внушает вид абсолютно здорового человека, в другое же ведет себя крайне странно. Самый первый случай из-за которого Джонс попал в психиатрическую больницу, когда он забрался на крышу, подошел к самому ее краю и собирался 'летать'. В больнице он наблюдается у доктора Либби Боуэн, которого играет актриса Лена Олин. Она практически сразу замечает, что Джонс не такой как все остальные. Он не боится жить, мало того, он живет по-своему, не зависит от общественных взглядов и оценок. Именно поэтому, Джонс сталкивается с непониманием. Непонимание в свою очередь приносит ему страдание(он чувствует себя нелюбимым и ненужным). От него отворачивается возлюбленная Элен. Ведь вести себя не по шаблону, не мыслить стереотипно, означает протест в современном обществе. Люди чаще всего не признают нестандартные подходы к жизни. Все 'поглощено' системой. А в системе, ты должен вести себя правильно и выгодно. Причем выгодно не для себя, а для самой системы. И этим 'Джонсом' может быть любой из нас, кто осмелится жить в свое удовольствие, не потакая правилам и законам системы. Мистер Джонс создал чрезвычайно необыкновенный собственный мир. Но в этом мире он был опасен сам для себя. И если бы не эта встреча с доктором Либби Боуэн, вероятно Джонс давно бы пострадал от своей навязчивой идеи 'летать'. А она, понимая и чувствуя его, помогает не наделать глупостей. При этом у ней самой можно наблюдать стресс и опустошение внутри. И даже Джонс с позиции пациента это видит. В процессе их прогулки, он узнает, что Либби когда-то оставила танцы. Замечает, как она одинока и морально истощена. Но ничем помочь ей не может, так как ему намного хуже. 

Либби Боуэн находит в этом странноватом мужчине что-то родное и трогательное. И когда она допускает серьезную профессиональную ошибку психолога, то ни разу не жалеет об этом. Напротив, она принимает и осознает ее. К ней приходит необходимость смотреть на то, как он делает удивительные поступки и при этом быть с ним рядом, сдерживая его в случае обострения болезни. Ничего не требуя взамен, просто приходить на помощь. 

Фильм достаточно искренний и глубокий. Лишен грязи и фальши. Всем советую к просмотру. 

-Я очень хотел летать... Но я не умею... 
- Я знаю... Я виновата 

10 из 10