Мои поиски данной картины длились более пяти лет, хоть фильм и снят сравнительно недавно. Фильм Филипа Хааса стал для меня последним не отсмотренным из фильмографии Шона Пенна.

В любом случае, с прокатом фильма судьба сложилась не наилучшим образом, хотя сядь за режиссерское кресло более именитый режиссер, и найти более-менее авторитетного дистрибьютора, как на территории США, так и в других странах, мы бы сейчас воспринимали фильм «На вилле» очередным продолжением «Английского пациента», «Шоколад» и др.

Первое что бросается в глаза, это потрясающая атмосфера аристократического общества в 30-х годах прошлого века. Диалоги, костюмы дают нам возможность ощутить воздух того времени. Есть в фильме и Флоренция, где, собственно говоря, и происходят события, однако ее там мало, и назвать ее действующим лицом фильма нельзя.

Главными изюминками этой истории стали Кристин Скотт Томас  и Шон Пенн. Именно благодаря их актерским интерпретациям своих героев, эта картина приобрела необыкновенный почерк, и, по сути, держит возле экрана благодаря этому дуэту актеров, а именно романтическим событиям, которые завязались между ними.

Как итог, получил большое удовольствие от фильма, который, несомненно, претендует на какую-то оригинальность, хоть посмотреть его удастся не всем, но если он каким-либо образом окажется перед вашими глазами – не откажитесь от просмотра.

9 из 10