Замечательное произведение Сомерсета Моэма и не менее замечательный фильм с некоторыми изменениями в сюжетной линии. Последнее обстоятельство нисколько не упростило кинопроизведение. Говоря о фабуле, в фильме она оказалась менее предсказуемой, чем в романе, однако это не разрушило общего впечатления. Режиссер великолепно передал предвоенную Италию. Сумел выстроить кадры (или мизансцены) таким образом, что главные герои всегда находились в контексте живописных ландшафтов и архитектурных памятников Флоренции. Периодически в кадре появлялась роскошная архитектура Филиппо Брунеллески, напоминающая об истории города. Общество 30-х годов  передано со скрупулезной точностью. Здесь речь идет и об одеяниях, манерах, общей ментальности, которую сумел максимально правдиво реализовать режиссер. Главные персонажи словно сошли со страниц газет и журналов предвоенной Европы: аристократическая чопорность, манерность, и, вместе с тем изящество и грациозность героев убеждают зрителя. Актерский состав звездный: соединение  английской сдержанности Кристин Скотт Томас и негромкой, но настойчивой американской чувственности Шона Пенна сделали свое дело, и буквально втянули зрителя в пространство деликатной, но весьма осязаемой любовной истории.