Странно, но когда ждешь какой-то фильм по телевизору или ищешь на  видео, что бы скорее  посмотреть, то в большинстве случаев  ожидания не оправдываются, тем, что было прочитано или рассказано о данном  фильме. А бывает и наоборот, ничего не зная о картине,  после просмотра она тебе нравится. Так  произошло  с фильмом «Мистер Джонс». 

Мистер Джонс - человек без имени. Странноватый парень, который устраивает разные «представления» в обществе. Поначалу, кажется, что он просто дурачиться, или он очень веселый  позитивный человек. Но это поначалу, дальше зритель узнает, то, что он болен психически, а именно страдает маниакально-депрессивным психозом. Сегодня он веселится и радуется жизни, а завтра захочет броситься с крыши здания… При таком поведении он постоянно оказывается в психлечебницах. Там он встречает врача, который хочет докапать до его психологических проблем. 

В общем, сюжет не оригинальный, как вы уже успели заметить. Но дело даже не в сюжете, хотя и он важен, а в игре Ричарда Гира. Великолепно сыграл эту роль, ему просто веришь, что он такой. Там есть, замечательный момент, когда он приходит на концерт симфонического оркестра. Он слушает музыку и находится в эйфории, и неожиданно выбегает на сцену, начинает дирижировать. Одним словом потрясающе. Гиру удалось показать человека надломленного  в душе,  с частыми  переменами настроения. Лена Улин также сыграла великолепно, но все-таки Гир ее немного затмевает. Странно, но я всегда предполагал, что он может играть только героев-любовников. Оказывается, нет. 
 
Таким образом, кино получилось весьма   хорошее и симпатичное. Отличная ига актеров. Я посмотрел этот фильм с удовольствием, чего и вам желаю.

P.S   Кстати, не совсем ясно, вылечится ли мистер Джонс или нет?  Фильм не дает ответа. Правда в финале, стоя не крыше здания, он говорит « Я очень хотел летать, но я не умею…»  Так что каждый решит этот вопрос для себя сам.

9 из 10