Помните Бутча Куллиджа из 'Криминального чтива', которого так классно сыграл Брюс Уиллис? Тарантино позже признавался, что требование к Уиллису было одно - ты должен играть Альдо Рэя из фильма 'Сумерки' Жака Турнера. Именно это обстоятельство и заставило меня обратить внимание на сей мало известный ныне нуар. Итог просмотра был очень интересен. 

Сам фильм, по правде говоря, особого интереса не представлял. История про ограбление, случайно оказавшегося честного бравого парня, который вынужден быть не только свидетелем, но и партнером и визави бандитов оригинальной для тех лет не была совсем. Другое дело - игра главного исполнителя. Альдо Рэй создает очень колоритный образ. С одной стороны - перед нами добрый, прямолинейный и трогательный мужчина, искренний и заботливый любовник - будто вышедший в экранный мир из утонченных 'Шербурских зонтиков' Жака Деми. А с другой - решительный и опасный соперник, гортанный голос которого звучит четким подтверждением его 'альфа-лидерства', будто предупреждая - 'не становитесь у меня на пути'. 

Так что, практически весь фильм я сопоставлял общие черты у Альдо Рэя из того фильма и Бутча Куллиджа (в исполнении Брюса). Действительно, образы имеют явное сходство. Мне нравится Тарантино - того стоило. Альдо Рэй был очень харизматичен для тогдашнего Голливуда. Отсюда и позитивный отзыв. А фильм - нуар как нуар.

7 из 10