Фильм о непростом отношении к проблемным детям, которых или отправляют в спецлецебницы, больше похожие на дома сумасшедших, либо оставляют существовать дома на положении животного, которого и любят, но иногда очень трудно терпеть его постоянные выходки. Но все изменит маленькая невзрачная девушка, которая сама так молода и сама плохо видит. 

Девочка сыграла бесподобно, все реалии общения с подобными детьми показаны в фильме очень правдоподобно. Вообще тема воспитания раскрыта вполне, любые дети становятся чудовищами и тиранами, когда родители слишком жалеют их и потакают капризам.