Несмотря на свои противоречивые ценности и амбиции, Соединенные штаты в своей истории имели действительно великих людей, чьи желание помочь и преданность своему делу одухотворяют до сих пор. Среди таковых людей была Хелен Келлер, слепоглухонемая писательница и общественный деятель, которая посвятила свою жизнь борьбе за права людей с ограниченными возможностями. Однако как человек с такими серьезными физическими проблемами сумел эти проблемы преодолеть, кто ему смог помочь? Эта история была отражена в драме «Сотворившая чудо».

Синопсис В семье отставного полковника Келлера произошло несчастье. Его девятимесячная дочка Хелен, переболев тяжелой болезнью, теряет зрение и слух, а следовательно, и способность говорить. Проходят годы, родители Хелен понимают, что такого ребенка тяжело и даже опасно держать дома, и уже готовы сдать его в психиатрическое заведение как умственно отсталую. Но благоразумие и любовь к ребенку не позволяют им так поступить с дочерью. Тогда родители Хелен нанимают ей специального преподавателя Энн Салливан, которая навсегда изменила жизнь Хелен Келлер.

Игра актеров У картины «Сотворившая чудо» очень сильное актерское составляющее, т.е. основные исполнители главных ролей настолько вжились в свои роли. что кажется, что происходящее на экране происходит на самом деле. Конечно, более всего понравился дуэт в лице Энн Бэнкрофт и Пэтти Дьюк, исполнившие роль Энн Салливан и Хелен Келлер. Бэнкрофт воплотила образ очень сильной духом женщины, которой пришлось пережить кошмарное детство, включая слепоту, от которой ей чудом удалось излечиться. Хелен напоминает Салливан себя в детстве, поэтому она хочет помочь девочке раскрыть ее талант и тягу к знаниям. Пэтти Дьюк прекрасно вжилась в роль Келлер, идеально изобразив поведение человека с ограниченными возможностями и его реакцией на новые открытия.

Режиссура Режиссер Артур Пенн снял «Сотворившую чудо» таким образом, что картина не воспринимается как биографическая драма, которая знакомила нас с жизнью Хелен Келлер. Все-таки главным героем в картине является Энн Салливан, поэтому режиссер основное внимание приковывает именно к ней. Самыми интересными моментам в плане режиссуры были сцены «диалогов» между Энн и Хелен. В этих сценах зритель видит, что Хелен действительно пытается общаться, но непонимание мира ограничивает это общение. Самым трогательным в этом отношении стала сцена, где Хелен, наконец, осознает для себя значение слов, что одухотворяет Энн, которая счастлива, что сумела пробиться к Хелен.

Сценарий Сюжет фильма написан по мотивам автобиографии самой Хелен Келлер. На первый взгляд, могло бы показаться, что основное внимание будет держаться на ее персонаже. Однако, видимо, в знак благодарности и бесконечного уважения, кино ставит в центре внимания Энн Салливан, которая сама только что закончила специальную школу для слепых и глухих. Обучая Хелен, Энн испытывает муки тяжелого прошлого, когда она пережила настоящий кошмар в приюте. Но это сделало ее только сильнее, поэтому она хочет сделать такой же сильной и Хелен. Но встает проблема: Хелен не понимает значения слов, которым обучает Энн, а следовательно, она не понимает, что такое вода, что такое земля, что такое мама и папа. Но чудо помогает Энн добиться нужного результата.

Итог Вне всякого сомнения, «Сотворившая чудо» - один из самых вдохновляющих фильмов в истории кинематографа. Он не заставляет как-то переоценить свою жизнь или приоритеты, а скорее внушает веру в себя, в свои способности. Главная героиня помогла Хелен не только общаться с миром, но также понимать его и, самое главное, быть в нем сильным человеком. Поэтому я всем настоятельно рекомендую картину к просмотру.

10 из 10