Растрепанная маленькая девочка неуверенными шажками идет по коридору. Пустые глаза бессмысленно уставились куда-то вверх, вытянутые руки осторожно трогают пустоту. Маленькое создание, вынужденное ориентироваться в этом мире только с помощью обоняния и осязания, ничем не лучше улитки. Тьма и тишина. Страшный приговор, который с младенчества и на всю жизнь был вынесен Хелен Келлер – слепоглухонемая. А впоследствии эта женщина, несмотря на недуг, станет знаменитой американской писательницей, общественным деятелем, она будет восхищать современников мудростью, оптимизмом и силой воли. Но фильм «Сотворившая чудо» не о будущем Хелен. Он о самом важном событии в ее жизни – о первой и главной учительнице.

Родители Хелен всячески старались облегчить и осчастливить жизнь своей бедной дочери. Они исполняли все ее прихоти, позволяли делать всё, что только она пожелает. В результате девочка к семи годам превратилось в избалованное животное, она ела руками, отказывалась выполнять элементарные правила гигиены, дралась и устраивала истерики, если что-то было ей не по нраву. Уже стоял вопрос об отправлении Хелен в специальную школу для слабоумных и слаборазвитых. Но перед этим отчаянным решением мать предпримет последнюю попытку раскрыть спрятанный внутри дочки жизненный свет и пригласит домой гувернантку. Выбор упадет на юную учительницу Энн Селливан.

На первый взгляд Энн, затянутая в строгое платье выпускницы гимназии и в уродующих красивое лицо круглых черных очках, покажется слабой и неуверенной в себе девушкой. Скрытые под темными стеклами глаза Энн видят нечетко и боятся яркого света. Но внутри скромной девушки спрятана необычайная сила воли и упорство, выработанные трудными годами жизни в приюте, потерей близкого человека, собственной слепотой в детстве. Однако вряд ли неопытная гувернантка знала, с какими трудностями придется столкнуться.

Девочка сразу же возненавидит новую учительницу, упорно мешающую ей жить по давно заведенным правилам. Нужно видеть эти неистовые сцены «обучения» и уроков, особенно яркой выглядит эпизод приучения Хелен к еде ложкой, сидя за столом, со сложенной на коленях салфеткой. Долгая и изматывающая сцена, в ней будет абсолютная обреченность и грусть, заставляющая отчаянно сжимать пальцы – ну неужели эта девочка, разрушающая все вокруг, кусающая руки учителя, рвущая волосы и бьющаяся в истерике, сможет разорвать наложенные на нее оковы и стать человеком? И ведь обучение манерам будет далеко не самым сложным, чего будет пытаться добиться от Хелен самоотверженная Энн. Непонятные знаки, которые учительница постоянно будет складывать пальцами на ладони девочки – язык слепоглухонемых. Сможет ли несчастное и потерянное существо его понять? Кук-ла, во-да, ма-ма...

Фильм «Сотворившая чудо» был создан на основе театральной постановки, поэтому в основном упор делается на великолепную актерскую игру. Прекрасная Энн Бэнкрофт убедительна в роли строгой учительницы, сумевшей сотворить чудо и достойной своего успеха. Но особо хочется отметить 16-летнюю Пэтти Дьюк, для которой роль слепоглухонемой Хелен стала дебютной в кинокарьере. И Петти ярко и ни разу не переигрывая создала абсолютно правдоподобный образ девочки, будто сидящей на дне глубокого темного колодца, но отчаянно пытающейся выбраться на свет. 

Фильм тяжелый и грустный, он заставит пролить немало слез, но в итоге окрыляющий и дарящий самые светлые чувства. Знаки, которые Энн старательно писала на руке своей ученицы, превратятся в слова, напоминая нам о надежде, которая никогда не умирает. О дружбе, которая преодолевает ненависть и непонимание. О силе воли, которая способна творить чудеса. 

Посвящается Little Miss Sunshine, с пожеланием всегда верить в чудо.