Замечательный фильм об основах образцового детского воспитания. Снят он по пьесе Уильяма Гибсона 'История моей жизни' о Хеллен Келлер. А Хеллен Клеллер - это, к сведению, слепо-глухая писательница, лингвист, первая с такой болезнью получившая образование в Гарварде. Фильм как раз и повествует о ее детских годах, непростых, о ее взаимоотношениях с учительницей, которая когда-то пережила полу-слепоту сама и пытается научить ребенка понимать смысл вещей, жестов, открывать мир. 

Что можно сразу отметить - эмоции бьют ключом, плещутся и разбрызгиваются за пределы экрана. Ни один из персонажей 'Сотворившей чуда' не находится в душевном равновесии и спокойствии, это проявляется с первой минуты фильма. Режиссер дает нам прочувствовать все, что происходит в душе воспитательницы, но главным источником 'заряда' является, конечно, девочка - не шаблонная, тихая, глухонемая - а ураган, которую нужно не только обучить и приспособить, да и приструнить кое-где, словом, ребенок, он и есть ребенок. 

Эмоции и чувства глухого и слепого - тема сложная для кино, учитывая, что фильмы мы все-таки воспринимаем слухом и зрением. Но автор справился блестяще. Мне сразу вспомнилось немое кино. Ну, во-первых - черное и белое - максимальное отсутствие 'картинки', которое можно позволить в кино. Да и мимика актеров, жесты немного более избыточны, чем в обычных фильмах - общаются они больше выражениями лица, но это и понятно. Музыка подобрана в стиле - эмоциональность гремящего пианино немых фильмов, хотя и поизящнее. Звуковое оформление - бьющаяся посуда, крики, грохот - фильм шумный, в хорошем смысле. 

Девочка (Пэтти Дьюк) играет фантастически - я никогда не видела такого натуралистически жуткого образа 1)слепого и глухого ребенка 2) избалованного монстра. Энн Бэнкрофт тоже заряжает - она верит в то, что сможет справиться, и мы даже и не думаем, что может быть иначе. Но интриги -то никакой нет, по сути, нам не надо гадать: справится - не справится, на название фильма посмотрите. 

Если бы история была вымышлена - можно было бы придумать мораль про упорство и пользу водных процедур. Но так как это биография, думаю, это было бы пошловато. Так что смотрите фильм и верьте в чудеса. 

8,5 из 10