Зыбкий неясный мир ощущений и теней, похожий на бесконечное тягучее наваждение... Возникающий из обступившей тьмы, дискретный мир- от прикосновения к прикосновению, между которыми бездна небытия... Внезапно возникающие и охватывающие ребёнка тревожные простыни- развешанное для сушки на ветру бельё во дворе...- Мир, похожий на хрупкий ёлочный шарик, окружённый смоляным запахом пихты, в котором отражается незрячая девочка,- беззвучно разбитый её рукой... Осколки его на экране растворяются в свежем ветре, шевелящим волосы, платье и жёсткие скудные травы на возвышенности; во внезапно сбивающей с ног твёрдой поверхности земли...

Так начальные кадры и музыка фильма передают состояние слепоглухой девочки Хелен Келлер.- Очаровательного 'зверька', окружённого материнской заботой, её любовью и растерянностью перед нежданным несчастьем. Жалость и потакание капризам неизбежно приводит к черте'.- Колеблются чаши незримых Весов, на которых борются Свет и Тьма. Как воздушный змей высоко средь туч, ребёнка сознанье- тончайшая нить к Земле ведёт. И у края её три вечные Мойры плетут напролёт ночи и дни. Иль тетива, что меж небом-землёй натянута; как на кифаре Судьба играет на ней...

И в этот момент на сцене появляется Анна Саливан в качестве гувернантки. У неё 'есть один недостаток', о котором она прекрасно знает,- 'чувство такта'. Этой милой леди предстоит не только 'приучить к дисциплине, но при этом не сломать характер' юной воспитаннице. 

Как и в фольклоре, сказках, чтобы перекинуть мост над Бездной, осветить Мрак ближнего, ученика, сперва необходимо столкнуться и победить свой внутренний Мрак.

Итак, учительница начинает своими 'нежными божественными перстами' лепить из ученицы 'homo sapience' (просвещать то есть). И всё бы хорошо, вот только у 'маленького чертёнка', оказывается, растут 'колючки'- характер и слепить 'белочку' не очень-то и выходит. Но нашей замечательной учительнице решительности, упорства и изобретательности, как и знаний, не занимать! Результат- круговая осада. Вооружённый гарнизон. Дым от костров лагеря противника, расположившегося под стенами. Реют на ветру боевые стяги... 

Что же явилось яблоком раздора, из-за которого начато сражение? Проводником в какое НевЕдомое, в какой Мир является учительница? Только за ребёнка или и за саму себя она борется? Что открывает благодаря ученице? Кто же посылает Учителей и Учеников в нашу жизнь?- Проведение, этот Учитель Учителей.

Зрителю (и Хелен) в ходе исследовательской деятельности на протяжении фильма удаётся выяснить, что всё гораздо интереснее. Цель учительницы- не попытка записать в клуб 'умелые ручки' и не лепка своего подрастающего подобия (случаются ж педагогические поэмы в мире, хотя чаще: 'А зачем же делать чудо, если под рукой есть спички? Чудеса надо экономить!'). 

'Неужели ничего нельзя сделать, чтобы спасти душу этого человека? Все вокруг бросились бы спасать её тело, окажись она под руинами рухнувшего дома. И если б нашёлся всего лишь один человек, у которого б хватило терпения разбудить её сознание.- Она была бы спасена. Конечно, шансы на это невелики. Но чем меньше шанс, тем отчаяннее за него надо бороться... Неужели, жизнь души менее важна, чем жизнь тела?'

Сумерки- Рассвет, Смерть- Жизнь, Энергия- Бессилие, Упорство- Безволие, Познание- Невежество, Сомнение, Страх- Вера, Любовь...- полярные диалектические противоположности, 'природы' смешаны в каждом из нас... Для чего? Для равновесия или для преодоления? 

Слепота, какая она бывает? Физическая у ребёнка и 'внутренняя' (разума или эмоций): страх (как ослепление) сына высказать свою точку зрения отцу-капитану; послушание, которое 'без понимания тоже слепота'; привязанность эгоистичная родителей, которая чуть не лишила шанса на 'чудо'; чувство вины из прошлого, которое едва не заслонило собой будущее.

Следует отметить великолепную игру актёров и несколько образов-находок. Гурманов от кино они вряд ли тронут, но для неофитов,- знаю по личному опыту,- будут ценными открытиями. Это- и упомянутый ранее образ ёлочного шарика, и ставшие символами: проклюнувшийся птенец, дверной ключ, баловство ребёнка с чёрной вуалью, игра с собакой. 

Занятно так же то, что в качестве связки, 'нити', на которую нанизаны бусины-кадры, применяют 'растворение' одного в другом. Например, сцена посадки в поезд Анны на перроне проступает в 'тающем' лице Хелен. 

Радует внимание режиссёра к деталям: так, бывшие ученицы мисс Саливан на перроне не поворачивают головы вслед уходящему поезду с учительницей, Мистер Анагнес разворачивает их за руку. Всегда беря в руки пищу Хелен настороженно её обнюхивает и пр.

Внимание к звуковому сопровождению или отсутствию такового, в зависимости от происходящего на экране, дополнит визуальные образы теми, что сотканы из звуков. Лишь пару слов о них. Вначале фильма музыка отсутствует, звуковая тишина иногда перемежается тревожной музыкой-наваждением. Ближе к середине в Битве-За-Складывание-Салфетки звуковой фон возни напоминает чечётку. В заключительных кадрах фильма с отдаляющейся камерой звучит симфоническая музыка, т.е. изменяющиеся звуки становятся символом... 

Все эти идеи стары, как мир?- Так и мир, как и тело (как и картины, книги), без  постоянного обновления через пищу (переоткрытие, переписывание и осмысление) рассыплются на атомы (и клочки выцветшей бумаги). Все эти притчи об Учителе и Ученике - скучны и банальны? - Пожалуй, если подобное пока ещё обходило нас стороной.  

Могло ли так случиться, что ребёнок остался б Маугли, а учительница- 'железной' леди, каждая наедине- со своим Мраком?- Могло. Но без попытки, без действия будет только ничто, пустота.

'Мы вкладываем в слово смысл- и оно оживает. Всё, что мы чувствуем, о чём думаем, что знаем и чем делимся друг с другом- это слова... Без них мы в темноте, словно в могиле. Но я знаю, что достаточно одного слова- и перед тобой откроется целый мир.'