Фильм о первом слепоглухом человеке, получившем высшее образование - Хелене Келлер. Это поистине удивительный фильм! Было довольно жутко смотреть как укрощали и приучали жить в обществе эту бедную, но местами страшную дикую девочку, больше похожую на какого-то домашнего питомца, чем на человека. 

Учительница сумела помочь ей, несмотря на её непонимание и сопротивление. Даже не смотря на не понимавшие её методы и противившиеся её влиянию семья слепоглухонемого ребенка в дальнейшем поняла и одобрила всю необходимость и важность тех суровых методов воспитания, которыми Хелену пытались социализировать, а потом ещё и сумели обучить общаться. 

Необыкновенно вдохновляющий фильм!