Можно ли обучить слепоглухого ребенка хоть чему-нибудь? До недавнего времени я бы ответила: 'Нет!' Впрочем, многие так и думают. Но после просмотра фильма 'Сотворившая чудо' я изменила свою точку зрения. 

Необучаемая, по мнению родителей, Хелен была избалованным и непослушным ребенком. Родители не знали, как ее обучить элементарным вещам. У отца опустились руки, и он хотел отдать ее в дом для умалишенных. Надежда матери спасла Хелен: она убедила мужа найти учителя для дочери. 'Безжалостная' Энн Салливан, словно луч света, пришла в дом семьи Келлер. Ей хватило терпения обучить Хелен не только элементарным правилам поведения, но и осознанному восприятию слов, окружающих предметов. Она сотворила поистине огромное чудо!

Кинофильм произвел на меня большое впечатление. Я думаю, мало кто остался бы равнодушным. Эта картина показывает, что невозможное возможно! Главное верить в чудо.

10 из 10