Перед зрителем предстает безусловный шедевр Артура Пенна, с первых кадров заставляющий переживать за девочку, похожую на дикого зверька, эмоции которой вырываются наружу и не находят выхода…

Если представить мир, в котором не видишь и не слышишь – подумается: 'Откуда черпать силы во тьме, борясь с внутренними демонами? Как не заблудиться в лабиринтах сумрака и понять, что мир вокруг – живой'?

Не всегда жалость – хороший союзник. Сочувствие дает чувство значимости, а в любви и на войне – все средства хороши, если они дают результат. Любого ребенка нужно учить: что правильно, что нет. Дети – те же люди, интуитивно чувствующие вседозволенность и послабление со стороны родителей. Послушание без понимания – тоже слепота. Поэтому не спешите принимать на веру манерность за хорошее воспитание… 

Рано или поздно человек сдается, подвергая сомнениям веру. Героиня Энн Бэнкрофт, зная, каково быть слепой, борется за ребенка до последнего, надеясь, что усилия не напрасны. Быть учителем сложно, даже наставнику нужен наставник или ясный путь и вера в свои силы. 

Любой человек без любви – живет во тьме. Достаточно одного ласкового слова, открытого, ясного взгляда и можно поверить, что тот, кто не слышит – услышит, а не видящий – увидит!..

Через боль телесную и боль души, как малыш, учащийся первым шагам, героиня учится языку жестов, постигая их значение. Это и есть редкий дар – понять мир вокруг, каждый день, знакомясь с ним, ощущая и осязая его…

История о чуде, учит зрителя усмирять упрямство, иногда граничащее с собственной дурью. Перебороть себя – способен не каждый человек, но работая над своими недостатками, он становится личностью…

С картиной «Сотворившая чудо», я познакомилась уже после «Последней надежды». Оба фильма сняты по мотивам театральной американской постановки, основанной на реальной истории. Оба фильма заслуживают внимания чуткого зрителя, даря слезы смотрящему и героине, в глазах которой они – знак проснувшегося сознания и обретения чувства под названием «любовь»…

10 из 10