В 1880 году в зажиточной семье Келлеров родилась девочка Хелен, которая после страшной болезни потеряла еще в младенчестве зрение и слух и, соответственно, не научилась разговаривать. А родители, в свою очередь, не обладая педагогическими талантами, начали потыкать всем прихотям подрастающей дочурки, и та превратилась в настоящую одержимую фурию. В результате вопрос стал ребром – или отдать девочку в приют для умалишенных, или использовать еще один (последний) шанс для спасения ребенка. И в качестве последней надежды мать Хелен из элитной школы для слепых вызывает учительницу Энн Салливан. Последняя сама в детстве была слепой, но врачи сумели частично восстановить ей зрение, а самое главное, девушка имела представление о правильном подходе к такого рода сложным детям. Вот только подход этот был достаточно жестким и вызвал шок и возмущение у сердобольных родителей Хелен.

Эта история, пусть и с некоторой завышенной гиперболой, рассказывает о настоящих исторических персонажах – об этапе «обретения мира» первой в США глухослепой писательницы и политической активистки Хелен Келлер, а также человека, который научил будущую писательницу «увидеть» мир – Энн Салливан. Так ли на самом деле происходило воспитание бешенной девочки Келлер – вопрос, пожалуй, вторичный. Но именно такое видение художественно сложилось у драматурга Уильяма Гибсона, который в конце 50-х написал пьесу с несколько пафосным названием «Сотворившая чудо», и которая так и стала главным достижением во всей его карьере (Гибсон же адаптировал и сценарий своей пьесы к этому фильму, за что персонально и получил оскаровскую номинацию).

А в 1959 году эту пьесу на Бродвее поставил тогда еще безвестный парняга Артур Пенн, у которого ранее ничего не получилось в Голливуде (в 1958-м снял средней руки вестерн «Пистолет в левой руке» с Полом Ньюманом), чуть поработал на ТВ и решил таки зайти в театральные пенаты. И здесь Пенну подвернулась настоящая удача – постановка свежей пьесы ранее неизвестного драматурга пользовалась на Бродвее ошеломляющим успехом. Но что характерно, успех пьесе принесли две также никому неизвестные актрисы – ранее попробовавшая себя в Голливуде, но без особого успеха 31-летняя Энн Бэнкрофт и совсем юная Пэтти Дьюк, сыгравшие, соответственно, учительницу Энн Салливан и глухослепую девочку Хелен Келлер. Два года эта пара оттачивала свое мастерство на бродвейских подмостках, а затем, когда стал вопрос, кто будет играть эти же роли на экране – особых вариантов даже не возникло.

И надо сказать, что именно эта пара и сделала весь фильм, совершенно заслуженно отхватив в 1963 году два «Оскара» в своих категориях. Во-первых, именно в этом фильме родилась зрелая и очень органичная звезда Энн Бэнкрофт, которую сегодня в основном помнят только по «Выпускнику» Майкла Николса. Но Бэнкрофт необходимо «открывать» именно по этой картине, настолько сильной и яркой актриса здесь выглядела. Феерическое исполнение, подарившее Голливуду новую звезду. Ну и, конечно, стоит отметить 16-летнюю Пэтти Дьюк. И пусть в дальнейшем особо больших свершений на экране она не продемонстрировала, именно в этой ленте Пэтти даже не играла, а именно была «слепой и сумасшедшей» на экране. А лично я в ее исполнении увидел ту одержимую дьяволом девочку, которую 11 лет спустя на экране гениально воплотит Уильям Фридкин в легендарном фильме ужасов «Изгоняющий дьявола». Особенно яркой получилась самая первая сцена жесткого воспитания в паре «девочка – учительница» в столовой, занявшая более 12 минут. По этому эпизоду стало понятно в каком русле пойдет эта «педагогическая» сага, а также уже только за этот эпизод Бэнкрофт и Дьюк заслужили свои статуэтки.

Если разобраться, то сюжетно это далеко не выдающееся кино – такая себе «медицинская драма» с далеко предсказуемой развязкой, исходящей хотя бы только из одного названия фильма. Но индивидуальное исполнение двух молодых актрис сделали эту ленту ярчайшим событием в кинематографе 1962 года, а также одним из самых воодушевляющих фильмов Голливуда 60-х.

7,5 из 10