Фильм является киноверсией триумфальной бродвейской постановки, основанной на реальной истории. В младенчестве Хеллен Келлер лишилась зрения и слуха, а следовательно осталась немой так как не имела возможности развивать речь. В связи с этим развитие Хеллен остановилась, и она была как неприрученное животное. Отчаявшись, родители девочки, перед тем как отдать дочь в больницу для душевнобольных, в качестве последнего шанса взяли для Хеллен гувернантку Энн Салливан. Энн сама имела проблемы со зрением, пережив несколько операций, она все же смогла видеть, но не идеально. Согласившись на обучение Хеллен, она и понятия не имела, как это будет сложно. Но после многочисленных попыток Энн достигла отличных результатов. Она учила слепоглухую Хеллен названиям вещей языком жестов по её ладони. И когда ребенок понял, что жесты означают название вещей произошло «чудо».

Артур Пенн повторил театральный триумф с Пэтти Дьюк и Энн Бэнкрофт. Когда пришло время ставить фильм, Пенн, Гибсон и продюсер Коу настояли, чтобы Бэнкрофт и Дьюк играли и в фильме. И надо сказать это действительно было верным решением. Иногда может показаться, спорным решением, приглашать в фильм тех же исполнителей, которые не раз играли аналогичные роли в театре. Но в таких случаях актеры уже настолько хорошо знают своих герое и без проблем передают их в кинопостановке. Что касается Бэнкрофт, то она великолепна. Но вот 16 летняя Дььюк просто шикарна. Дети обычно либо играют превосходно или ужасно переигрывают. Дьюк же словно вовсе не играет – когда смотришь то не видишь актера-ребенка, а видишь действительно слепоглухого ребенка. Не зря Бэнукрофт и Дьюк за свои роли получили заслуженные Оскары – за женскую роль и женскую роль 2-го плана соответственно. Так же фильм номинировался на «Оскар» в категориях – сценарная адаптация, режиссура и художник по костюмам для черно-белых фильмов.