Мел Брукс – не только один из лучших мировых признанных кинокомиков, но и явный хранитель традиций почитаемого им искусства. Обращение к истокам кинематографа – пожалуй, основная тема в его творчестве. Его ленты лишь стилистически напоминают классические картины «золотого века» Голливуда, но не повторяют его. В 1974 году Брукс снимает фантастическую комедию «Молодой Франкенштейн» в черно-белом цвете, чтобы зритель мог по-новому ощутить старый дух ужастика Джеймса Уэйла. Спустя два года Мел ставит цветную, в формате, привычном для современного зрителя комедию, но… немую. Она так и называется – «Немое кино».

Сюжет, в общем-то, оригинален. Пропойца-режиссер решает вернуться в кино, придумав сценарий для немой картины. Чтобы осуществить постановку фильма, ему требуется целый поток звезд первой величины. И только что потом из этого выходит?!

Мы не увидим в картине самого съемочного процесса немого кино, потому что весь фильм и есть немой. Только лишь одно слово («No!») произносит мим Марсель Марсо, отказавшийся сниматься у Мела Фанна (героя самого Брукса). Впрочем, не отказались поучаствовать в интересном проекте Фанна другие звезды: Пол Ньюман, Энн Бэнкрофт (настоящая супруга Мела Брукса), Лайза Минелли, Джеймс Каан и Берт Рейнолдс. Из всей же «настоящей» команды Фанна стоит отметить зажигательную красотку Бернадетт Питерс. Она не только исполнила роль подружки Фанна, но показала зрителю, как надо сексуально танцевать (…это я без всякой задней мысли!). 

Конечно, в отсутствие звуковых диалогов, картине изобилует веселыми и забавными сценами. Еще в детстве, когда я первый раз посмотрел эту комедию, мне запомнился кадр, в коем Мел нес бутылку с виски, большей его самого. Затем он забрался с ней на груду ящиков одного зауголья, напичканного парнями без определенного места проживания. И на пять минут стал для них «королем пьяниц». Уморительные падения, милые корчинья физиономии, па-де-па – это все в духе великого Чарли Чаплина (который тоже снимал немое кино после появления звукового), чья личность, наверняка стала комедиографическим образцом для Брукса. 

Воздавая дань уважения корням, ты и сам становишься объектом для почитания у современников и потомков. Поэтому комедии Брукса пользуются успехом в наши дни не только среди зрителей, но и в кинопроизводстве. 

Смотрите классику!

10 из 10