Нужно спасти…

Немое кино (я люблю этот фильм)

Свой юбилейный пятый фильм Мел Брукс посвятил великому немому кинематографу. Хоть этот фильм и не популярен в России, а вот в Америке он собрал неплохую кассу, и его даже сейчас очень сильно любят многие американцы. Мел Брукс как обычно в своем репертуаре перевернул весь жанр наизнанку и посмеялся над ним. Данный фильм даже попал в Книгу рекордов Гиннеса, а это уже говорит о многом.

Перед нами как бы фильм в фильме. Мел Брукс тут играет режиссера, который потерял свою популярность из-за алкоголя, но он решил вернуться в большой кинематограф и снять гениальный фильм всех времен. Вместе с двумя друзьями он приезжает на одну студию и говорит главному боссу, что хочет снять немое кино. Хотя немые фильмы давно вышли из моды. Но наш герой не привык сдаваться, и он начинает собирать самых известных актеров для своего шедевра.

Вы знаете, а ведь этот фильм может многих отпугнуть, потому что в фильме нет звуковых диалогов. Брукс вообще хотел сделать фильм полностью немым, но в фильме все-таки присутствует закадровая музыка и всего лишь одно слово, которое произносит мим Марсель Марсо. Я очень люблю немой кинематограф, и получил большое удовольствие от данного фильма. Я вообще могу сказать, что перед нами самый лучший фильм Брукса после фильма “Молодой Франкенштейн”.

В итоге мы имеем очень смешную комедию с яркими героями и трюками в стиле немого кинематографа. Особенно понравился персонаж Марти Фельдмана, который чем-то напоминал комика Ларри Симона. А еще в этом фильме можно заметить на вторых ролях многих известных актеров от Пола Ньюмана до Лайзы Миннелли. “Немое кино” Мела Брукса – это дань уважения кинематографу, который давно уже умер. Такие фильмы просто нужно знать. Шедевр.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – героя Марти Фельдмана просят присмотреть за собакой, а потом еще раз просят присмотреть за собакой. А потом я заливаюсь смехом…

10 из 10