Как известно, единственным человеком, который осмеливался снимать немое кино после прихода звука, и при этом не только не потерял всеобщей любви и популярности, но и наоборот, добился еще большего успеха, был Чарли Чаплин. В то время, как студии-гиганты бешеными темпами наращивали производство и пытались привлечь в кинотеатры больше зрителей, 'обновляя' кино, внедряя звук, цвет, и даже запах (правда, от последнего быстро отказались, поскольку нововведение было слишком специфическим), великий чаплинский Бродяга бесшумной шаркающей походкой по-прежнему оказывался выше всех этих нововведений и технического прогресса. Больше того, в 30-е гг., когда звуковое кино погубило таких корифеев, как Китон и Ллойд, Чаплин, как будто в отместку прогрессу, снял свои самые гениальные фильмы - 'Огни большого города', пожалуй, величайший фильм в истории, и 'Новые времена', где высмеял все то, за чем с таким маниакальным упорством гнался Голливуд, а вслед за ней и вся Америка. 

Прошло время, даже Чаплин стал снимать звуковые фильмы. 'Великий немой', кажется, окончательно стал частью истории, по которой горестно вздыхали великие кинематографисты, более, чем зрители, понимавшие, что звук и цвет все упрощали, преклонялись перед зрителем, заискивали перед ним, позволяли халтурить актерам и режиссерам, не давали развиваться зрительской фантазии и вниманию,что кино стало работать с приходом звука и цвета в вполсилы. А зрители и вовсе стали забывать, что такое кино, где каждую реплику актеров нужно представлять, а не слушать. Может быть, так и забыли бы совсем, не появись такой человек, как Мэл Брукс. 

В 70-е Мэлу Бруксу, как и Чаплину в 30-е, прощалось почти все. Знамнитый 'человек-оркестр', оскароносный сценарист, культовый режиссер, снявший одну из самых лучших американских комедий, 'Продюсеры', признанный комик, он не боялся провалов и действовал только в соответствии со своим творческим вдохновением. Он даже заставил американцев полюбить историю про русских жуликов, разыскивающих бриллианты в '12 стульях', он не побоялся разбить в пух и прах основы, на которых держался любимый американский жанр - вестерн. Более того, 'Сверкающие седла' стали не просто прорывом для пародии, до сих пор это САМАЯ КАССОВАЯ ПАРОДИЯ в истории кино! 

Затем последовала менее кассовая, но творчески еще более успешная работа - блистательный 'Молодой Франкенштейн', где с идеальным чувством стиля и тонким юмором Брукс с уважительным сарказмом прошелся по классическим шедеврам жанра ужасов. 'Седла' высмеивали главный жанр 60-х, 'Франкенштейн' прогулялся по 40-50-м гг. Кажется, теперь настало время опуститься по временной шкале еще ниже - в немое кино! Самоуверенный, непоколебимый комедиограф решил снять пародийную стилизацию под классические немые комедии, которая, конечно, тоже должна была стать немым фильмом! В 1976 году! После 'Челюстей' и 'Крестного отца', на пороге 'Звездных войн', в век космической фантастики, научных открытий... Какое-то 'Немое кино'! Да кто его будет смотреть! Неужели, великий комик сошел с ума, что так и напрашивается на громкий и скандальный провал?

Естественно, боссы крупных студий, были в шоке от такой идеи. Нет, хочешь издеваться над немым кино - пожалуйста, но делай это так, чтобы в карман студии капали денежки! Тогда Брукс, который писал сценарий в составе той же команды, что работала позже над 'Боязнью высоты', немного переделал сценарий, вставив в него больше титров и закадровое музыкальное сопровождение (изначально фильм планировался как совсем беззвучный) и отнес его на маленькую, но уже известную студию 'Кроссбоу Пикчерз', где он снял свои лучшие фильмы и одним из акционеров которой сам был. 

Как и герой картины, Брукс немало побегал по звездам, в надежде привлечь в свою картину как можно больше крупных актеров того времени, и, соответственно, дополнительного зрителя. Правда, в отличие от сюжета фильма, Берт Рейнольдс, Пол Ньюман, Лайза Минелли, Джеймс Каан и Марсель Марсо - культовые фигуры для кино 70-х, согласились сниматься у мастера сразу и почти за бесплатно. Не говоря уже о жене Брукса, Энн Бэнкрофт. Яркие камео звезд, которых Брукс подал в привычных зрителю образах, с большой долей юмора, запомнились надолго. Самовлюбленный красавчик Рейнольдс, самозабвенно намыливающий себя в душе, импозантная Минелли, неимоверно крутой Ньюмен, который даже на коляске оказался самым крутым и т.д. 

Конечно, тут как тут была и постоянная команда Брукса, которая почти без изменений кочевала из фильма в фильм начиная со 'Сверкающих седел': с каждым фильмом толстеющий Дом Де Луиз, лупоглазый клоун Марти Фельдман, утонченный еврей Сид Сезар и, естественно, сам Мэл Брукс в главной роли. Правда, в отличие от прежних фильмов, главную женскую роль здесь сыграла не восхитительная Мадлен Кан, а блондинка Бернадетт Питерс, взятая Бруксом в фильм потому,что она сама по себе очень похожа на звезд немного кино - Мейбл Норман, Мэри Пикфорд и Эдну Пэрвиэнс. 

Сам Брукс проделал гигантскую работу. Тактично, но ненавязчиво, смешно, но без лишней издевки, с большим уважением и трепетной любовью он создал свой фильм по всем канонам немого кино. Смотреть цветное немое кино немного непривычно, но через некоторое время все занимает смех, беззаботный, громкий, неприличный, но искренний - бруксовский! В сущности, фильм состоит из нескольких десятков гэгов, разыгранных в чаплинско-китонской стилистике. Игра с окружающими предметами, обилие танцев, типичные для того времени герои, носящие по правилам немого кино, имена играющих их актеров, многочисленные импровизированные сценки, заставляющие сползать на пол от смеха... И такой привлекательной становится эта ностальгическая простенькая, чуть пародийная комедия, что ближе к финалу думаешь, что мало какой звуковой жанровый фильм может с ней сравниться.

Не зря после выхода на Брукса снова обрушился водопад похвал критиков и зрителей, слова 'новый шедевр комедии' и 'Лучшая комедия со времен 'Золотой лихорадки' мелькали в прессе. Фильм окупил себя почти 10 раз, а Брукс доказал всем, что 'никто не забыт, ничто не забыто' и при правильном подходе и талантливой работе немое кино все еще может не только сравняться со звуковым, но и обойти его! 

Великий немой жив! Он живет не только в памяти благодарных зрителей, учебниках по кинематографии и ретроспективах. Он живет в работах великих мастеров, которые, взяв лучшее у непревзойденных классиков немого кино, создали свою классику. Он живет и в комедии Мэла Брукса, смелой и беспрецедентной, комедии, которую стоит посмотреть, хотя бы ради того, чтобы увидеть еще один, и весьма достойный, шедевр немого кино, снятый человеком, который молчать умел так же весело, как и говорить!

10 из 10