Сейчас принято писать о том, что Робин Уильямс был твоим любимым актером. Даже встречала такой термин - 'спящие фанаты'. Мол, при жизни и имени-то его толком не знали, а как умер...

Я не собираюсь тут никому ничего доказывать, просто в виде дани уважения к артисту села сегодня пересмотреть не просто мой любимый фильм с ним в главной роли, а картину, значимую для меня во многих смыслах, - 'Куда приводят мечты'...

Мне мало слов, чтоб передать это. Я просто беру, да и рыдаю чуть не с первых кадров. Впервые посмотрела 'Мечты...' еще в отрочестве, когда пребывала в розовых мечтах о вечной любви, по прошествии времени фильм не показался мне такой уж сказкой, и я по-прежнему мечтаю, чтобы меня так любили, чтоб и в аду нашли, и в Нью-Джерси. И дай-то Бог каждому, как говорится…  

В этой ленте для меня прекрасно все. Я наслаждаюсь картинкой, игрой актеров, цитатами... Тут нет фальши, неискренности, надуманности. Никто не призывает вас к сочувствию и грусти. Тут все жизненно, от сердца, не от головы. Один из главных, с позволения сказать, 'аттракционов' фильма - это, конечно же, сам Робин. На него смотреть интереснее, чем на необыкновенные пейзажи и ярких персонажей запредельного мира. Каждая его эмоция пробирает до косточек. О его улыбке написано немало, и для каждого она значит что-то свое, но, Боже мой, сколько же в ней оттенков, неподдельных чувств, будто актер и не играет вовсе, а просто припоминает что-то из собственной жизни. 

Раньше я плакала от своих переживаний над этой картиной, сегодня оплакивала Артиста. Как же хочется, чтобы ТАМ ему было хорошо, пусть самоубийцы и не попадают в рай. Возможно, найдется кто-то, кто пойдет за ним и вытащит его из пучины непрощения ада? Очень на это надеюсь. Он жил и дарил нам добро, а сердце его разрывалось от грусти... Его любили миллионы, а нужна была, видимо, только одна, которая выслушала бы, утерла слезы, накормила пудингом и уложила под одеялко.

В таких ситуациях всегда вспоминаю слова еще одной Великой, Фаины Геогриевны, когда она увидела ворохи цветов после спектакля: 'Боже, сколько любви! А в аптеку сходить некому'...

10 из 10