Когда я первый раз увидела этот фильм, мне было лет 8—9. Точно не помню, но я ничего толком не поняла, и единственное, что мне запомнилось это очень красочные кадры и красивейшие пейзажи. Спустя годы, я снова посмотрела этот шедевр и ни секунды не пожалела. 

Начнем с актерского состава, от которого я в восторге до сих пор. Робин Уильямс один из любимейших моих актеров. И уже это подкупает. Его добрые глаза, прекрасная жестикуляция и куча других его талантов, которые можно бесконечно описывать. Я влюблена в этот фильм и Робин делает его бесконечно лучше. Даже не могу представить на его роль хоть кого либо другого. Это будет глупо, думаю.

Я бы могла говорить о режиссерской работе, которая, конечно, бесспорно, великолепна, но мне бы хотелось описать чувства, которые я испытываю, смотря «Куда приводят мечты». Для меня это утопия, красивейший мир и конечно же любящая семья, которой у меня никогда не было. 

Кристи отправляется за женой в ад. Как много силы воли в этом человеке, какой он храбрый и целеустремленный. Даже в другом мире он считает, что может всего добиться. Восхищаюсь. Завидую его героизму.

Красивейшие пейзажи, прекрасная работа костюмеров и оператора. Все это достойно просмотра и не одноразового. Я смотрела этот фильм уже раз 20. И зачастую это были моменты боли и отчаяния. А после просмотра «Куда приводят мечты» я начинала снова верить в любовь, в моральные ценности, в семью, в дружбу.

Прекрасный фильм. Можно о нем многое сказать, но нужно видеть. Рекомендую каждому к просмотру. Бесспорный шедевр.

10 из 10