Возможно, Забытая или кем-то не Увиденная. Бессмертная своей Красочностью и Глубиной Фэнтезийная Мелодрама «Куда приводят мечты». Этот фильм расскажет историю о разнице Человеческих Миров. Обладатель более десятка кино-наград, навечно позитивный, Робин Уильямс в роли отца семейства, отправившегося на поиски Своей Семьи и Темнокожий Кьюба Гудинг мл. в роли Альберта — Миссионера, спасающего пропащие Души — Тех, Кому нет дороги в Рай. Этот, немного Философского Оттенка, Фильм даст Ответы не на все Вопросы и не раскроет Секреты Сотворения Будущего, но может дать Понимание Настоящего и Переосмысление прошлого. — Рекомендую!

«До сих пор, Вы были в Своем Мире, а это Мой. Наш Город за рекой, Мы Создаем Все Вместе. Ад — вовсе Не так Страшен. Так уж Устроено. Можешь не Верить, но тогда хоть Слушай. Настоящий ад — это когда не знаешь, что умер. Когда человек не понимает — что стало с ним. Когда будешь там — Не Слушай Его. Да, Правил Нет. Ты Сможешь, Я Верю в Тебя. Здесь только одна Дорога — Мечта. Нужно Просто Закрыть Глаза и Понять, Где Хочешь Оказаться. Люди считают невозможным то, чего прежде не случалось.» (с)

10 из 10