Фильм Винсента Уорда «Куда приводят мечты», как и роман Ричарда Матисона, по которому он был снят, в своей идее проталкивает основную мысль: родственные души не расстаются никогда и существуют вместе, проходя сквозь все реинкарнации. И, хотя роман заканчивается интересней, чем фильм, и литературное произведение, и кино держат нас в хорошем эмоциональном тонусе, но не дают упасть в эмоциональную пропасть. Мы смотрим фильм со слезами на глазах, но не позволяем себе расплакаться.

   Это история бесконечной любви и бесконечного поиска друг друга, но рассказанная через призму воскрешения, ада и рая. Доктор  Кристофер Нильсен (Роберт Уильямс) и его супруга Энни (Анабелла Шиора) когда-то давно встретились на озере в Швейцарии, влюбились друг в друга, сыграли свадьбу, вырастили двух детей. И всё. Весь быт встречи и семейной жизни показан лишь первые минут пятнадцать и во флешбеках. А всё остальное экранное время занимает созерцание красот рая и безнадёжности ада в том виде, в котором их представляют главные герои.

   Сначала погибают дети Криса и Энни, чуть позже погибает Крис. И попадает в свою версию рая. Этот рай прекрасен. Он нарисован масляными красками. В раю Криса встречает проводник по имени Альберт (Куба Гуддинг мл.) и помогает адаптироваться, объясняя правила. А правила просты: в раю ты становишься тем, кем хочешь быть; видишь то, что хочешь видеть; чувствуешь то, что хочешь чувствовать и т.д.

   Но в мирской жизни осталась Энни. Она одна. И она погрузилась в пучину депрессии. Она пережила детей и мужа, и последнее происшествие подкосило её так, что она заканчивает жизнь самоубийством и, по-библейски, попадает в ад. Роман Матисона объясняет это тем, что раз уж самоубийца ушёл из жизни раньше намеченного судьбой срока, то и дожидаться возможности попасть в рай он должен оставшиеся непрожитые годы. Фильм просто помещает Энни в ту часть ада, которая, по-видимому, создана для отчаявшихся людей.  Ад, в отличие от рая, нарисован мрачными и грязными тонами. И в аду нет того, кто объяснил бы правила.

   Узнав о том, что Энни попала в ад, Крис отправляется спасать её душу от пучин безнадёжности. Сложность этого путешествия заключается не в том, что это ад, который представлен не пылающими кострами, например, а морем, сведённых судорогой отчаяния, лиц. Сложность в том, что ад затягивает. И велика вероятность, что Крис не просто не поможет Энни, а останется с ней навсегда.

   Фильм не цитирует Библию, и это хорошо. Рай представлен тем, что мы любим, ад – тем, чего боимся. И это очень простое, но меткое объяснение концепций Рая и Ада. Путешествие Криса за душой супруги не переусложнено препятствиями и моральным выбором. Вот он наслаждается красотами небес, а вот уже ужасается темнотой подземного царства.

   В этом фильме нет интриги. И именно её отсутствие заставляет нас улыбаться детской радости Криса, когда он играет со своим долматинцем в Раю и грустить над отчаянием Энни, когда она уничтожает растворителем только что нарисованную картину, но не даёт возможности ни, по настоящему, расплакаться, ни испугаться, ни начать переживать за героев. Актёрам веришь, их эмоции убедительны. Но сам фильм проходит на одной минорной ноте: он сентиментальный, медитативный, красивый, но скучный.

   Человеческая натура привлекательна во всех. Мы видим это в Леоне (Розалинд Чао), которая объясняет, почему она выглядит как азиатская стюардесса. Мы видим это в Проводнике (Макс фон Сюдов), который объясняет правила просто потому, что знает их. Антагонистов нет. В Аду есть злость, но она так обезличена, что воспринимается просто как факт.

   Смотреть «Куда приводят мечты» почти то же самое, что смотреть на горящий камин и предаваться воспоминаниям: на лице грустная улыбка, в глазах читаются внутренние переживания, поза расслабленная. Убедительная игра актёров, красивейший визуальный  ряд, умиротворяющая музыка – на два часа просмотра можно стать «овощем» и ни о чём не думать.

   Кому то понравится то, что можно и не стараться улавливать концепцию, кому то отсутствие интриги покажется скучным. Это дело вкуса. Я смотрел фильм дважды и оба раза постоянно ловил себя на мысли, что мне хочется заняться чем-то ещё. Но это не отменяет того факта, что все элементы картины сложены так, как надо. Да и, чёрт возьми, почему надо постоянно наблюдать за человеческим страхом, гневом, болью? Фильм «Куда приводят мечты» созерцателен и  медитативен. При этом несёт в себе как идею, так и мораль и показывает хорошие стороны человеческой натуры, такие как храбрость.

   P.S. Если перед кем-то стоит дилемма читать или не читать роман - мол, испорчу впечатление, роман лучше или хуже и т.д. – я вам отвечу: читайте. И фильм, и роман об одном в своей идее, но разные в мелочах. Винсент Уорд отлично перенёс историю на экран, оставив то, что надо было оставить и убрав то, что фильму совсем не нужно. Более того, роман может кое-что вам прояснить.

   8 из 10.