Я считаю, что каждый должен посмотреть этот фильм. На данный момент он - самое лучшее, что я видела когда-либо в своей жизни. Эта картина просто идеальна. Она помогает найти ответы на многие вопросы: 'Как жить после потери близких?', 'Почему нужно ценить каждое мгновение?', 'Как следует поступать, когда тебе трудно?'

Совершенно случайно услышала про этот фильм, и решила посмотреть. Ни капли не пожалела. Фильм учит надеяться, жить не смотря ни на что.

Конечно же, невозможно не сказать о силе любви главных героев. Пламя любви не погасло даже после смерти. Наоборот, оно стало только ярче. Ответьте честно: смогли бы вы пожертвовать райской жизнью и уйти в ад к любимой/любимому? Многие, кто скажет 'да' соврут. Потому что когда такой выбор становится перед человеком, он думает прежде всего о себе. Главный герой сумел отказаться, пожертвовать всем.

Конечно же, не могу не сказать о пейзажах. Они просто великолепны. Ни в одном фильме не встречала ничего подобного. А про стереоэффекты я вообще молчу.

Фильм  шикарен. Он произвёл на меня неизгладимое впечатление. Актёрский состав подобран великолепно.

Так же хочется отметить великолепную работу сценаристов: они огромные молодцы. Я всегда обращаю внимание на реплики, фразы. Они просто идеальны. Лучше и быть не может.

10 из 10