Фильм, конечно, удивительный, прекрасный, запоминающийся и бог знает еще какой, в общем, кино, которое должен увидеть каждый. 

Самая очевидная тема этого кинофильма - это смерть и ее приятие, а также любовь и дружба - самые теплые человеческие чувства, которые помогают преодолеть смерть. Невероятно трагическая история женщины, которая сначала теряет детей и чуть не сходит с ума, а потом и мужа - очень тяжелое зрелище. Неудивительно, что в итоге силы изменяют ей и, совершив самоубийство, она попадает в ад. 

Но есть и множество других тем, которые раскрыты в этом красочном, ярком и необычном фильме. Это и свобода выбора, которая остается всегда - даже после смерти, и миссионерство - ведь героя Уильямса иначе не назовешь, он помогает всем, от собственной жены и детей до совершенно чужой девочки с опухолью мозга. 

Интереснее всего мне показалась фраза, которую часто приходится слышать герою вскоре после смерти: 'Ты еще не готов увидеть это'. Такое происходит не только с умершими: часто мы сами не решаемся посмотреть в глаза правде, убеждая себя в том, что вещи таковы, какими мы хотим их видеть. Но правда, хоть и может оказаться болезненной, совершенно необходима для того, чтобы мы могли открыть глаза. 

Многогранный фильм, переливающийся всеми цветами радуги, страшная сказка с хорошим концом, притча и реальная история реальных людей - все это 'Куда приводят мечты'.