Эту картину я забуду вряд ли. 

Заставляет жить, думать и дышать по-новому.

Очень сильно задел меня этот фильм. Все, что случилось в этой семье  трагическая случайность. Сначала погибли дети. И, казалось, что страшнее этого быть ничего не может. Но после погибает самый родной, самый близкий человек, муж, который только совсем недавно помог справиться с этой бедой. Как жить дальше? Как заставить себя жить, если, просыпаясь, чувствуешь только пустоту, которую уже ничем не восполнить?

Чем тогда страшен ад, если он вокруг уже при жизни? Она не заслужила его. И, конечно, любовь и мечта, которые способны творить чудеса…

Потрясающе спецэффекты, атмосфера фильма, музыка – всё безупречно. Смотришь фильм изнутри. 

Нельзя не отметить игру актеров. Еще раз убедилась, что Робин Уильямс способен на все. Взгляд, улыбка…Он настолько искренен, что ему невозможно не поверить.

Один из лучших фильмов.

За то, что оставил след в моей душе и за веру в МЕЧТУ.

10 из 10