Только что посмотрел на DVD. Скажу сразу, что фильм в общем и целом понравился. Ожидал, конечно же, чего-то большего. Но, тем не менее, разочарованным от просмотра я не остался, а это главное. Но обо всем по порядку.

Во-первых хочу отметить просто потрясающую игру артистов данного фильма. Главная роль в картине досталась Робину Ульямсу. Не сказать конечно, что я полностью был доволен его игрой, но все же, в общем и целом, он меня порадовал. За что ему огромное спасибо. Также исполнить одну из ведущих ролей в фильме выпало на долю просто потрясающему артисту по имени Кьюба Гуддинг Младший, который справился с отведенной ему работой на все пять с плюсом. Должен признаться, что настолько бесподобной игры я не наблюдал уже довольно таки давно. Короче говоря, он молодец, постарался. Кроме того запомнились следующие артисты: Аннабелла Шиорра, Макс фон Сюдов, Джессика Брукс Грант, Джош Пэддок, Розалинд Чао, Люсинда Дженни, Мэгги МакКарти и Уильма Бонет.

Немного разочаровал саундтрек от композитора Майкла Кэмена. Музыка, звучавшая в ленте, совсем не зацепила, и не произвела на меня совершенно никакого впечатления. Не особо порадовала и операторская работа Эдуарда Серры. В остальном же, я фильмом остался доволен.

Итог: Качественный, интересный, и действительно очень хороший кинофильм. Не без недостатков. Смотреть можно.