Сила чувств велика. Она может и разрушить, и создать что-то новое, необъятное. Наша жизнь - любовь. Это главная мысль фильма, я считаю. Любовь может вернуть нас в другое измерение, любовь может покалечить и оживить. Она может всё.

  Смотрела его несколько раз и каждый, как первый. Мне он нравится всем, но дело в том, что смотреть картину очень часто не следует. Она сильно влияет на психику особенно чувствительных и нежных людей. 

 Все эти сцены в больнице, дома... Они заставляют пересмотреть своё отношение к своей жизни и наконец-то понять, что для тебя является первичным.

 Робин Уильямс мне в этом фильме изрядно потрепал нервы. Он заставил меня плакать, сопереживать, мучаться вместе с ним, грустить вместе с ним. 

 'Спасибо за твою доброту, спасибо за первую встречу, спасибо за то, что была той с кем я хотел прожить всю свою жизнь, спасибо за твою силу, спасибо за твою мягкость, спасибо за твое тело, которое всегда хотелось ласкать, ты была моей жизнью, прости все мне мои неудачи, особенно эту…'

 Его жена - образец женственности и красоты впечатляет своей грацией и искренностью. Правда, весь фильм очень искреннен, много сцен с отсылкой в прошлое, много воспоминаний.

 Сама идея является исключительной. Наиболее запомнилась такая цитата:' Хорошие люди попадают в ад за то, что не могут простить себя. Но я могу простить тебя. За то, что мужчина предпочел бы ад раю, только чтобы быть рядом с тобой.'

 Рай и Ад в этой картине становятся такими же действующими лицами, как и все остальные. Мучительно наблюдать непонимание, печаль и тоску.  

 'У каждого свой ад — это не обязательно огонь и смола. Наш ад — это жизнь впустую!'.

 Решительно советую. 

 Эмпатам лучше не смотреть.