Фильм повествует нам о том, как обыкновенный человек обретает обыкновенное семейное счастье. У Криса есть любимая всем сердцем жена, дети, может и не идеальные, но добрые и любящие. Что же ему еще не хватает? Всего хватает. Но вот, как это часто бывает, спокойствие идеальной семьи нарушает беспощадная Смерть. Сначала она забирает детей, а потом и самого Криса. Обычный человек сошел бы с ума от разлуки с любимой. Но не Крис.

Конец описывать не буду, так как не хочу отбивать интерес, потому что уверена, что вы посмотрите этот фильм.

'Куда приводят мечты' - несомненно, шикарен по красочности. Но он так же блестящ игрой актеров. Я просто была поражена смене образов Аннабеллы Шиорры (Энни). Вот она смешная, симпатичная девушка, и мне приятно на нее смотреть. А вот вдова, скорбящая по мужу, вдова, которой некуда себя деть, разве что в психушку. А теперь я вижу совершенно потерянную, совершенно незнакомую Энни. Словом, я открыла для себя еще одну прекрасную актрису.

Робин Уильямс (Крис)..Что тут сказать? Его 'Миссис Даутфайр' заставляет меня искренне улыбнуться, а 'Джуманджи' до сих пор в списке моих любимых фильмов. Очень хороший актер, в его гениальной игре я уже давно убедилась.

Еще хотелось бы отметить Кьюба Гудинг мл. (Альберт). А вот этого то человека я еще не видела таким искусным творцом настроения! Как он был хорош, как убедителен! Великолепно.

Этот фильм принес мне кучу эмоций. Весьма обычные, порой 'черные' шутки вызывали у меня легкий смех. Слезы на глазах, покрасневших и опухших от боли, вызывали слезы сочувствия и понимания у меня на глазах. Я не видела подобных фильмов по жанру и качеству. Бесподобно.

Моя оценка будет самой максимальной,

10 из 10

P.S. советую посмотреть этот фильм одному или с лучшим другом/подругой, дома, в тишине и спокойствии. Посмотрите.