Фильм «Куда приводят мечты» всегда фигурирует при упоминании лучших работ отличного актёра Робина Уильямса. Я не собираюсь быть оригинальной, и это будет ещё одна хвалебная ода этому фильму. И пусть. Фильм хороший, интересный и красочный и, на мой взгляд, стоящий того, чтоб его посмотреть. 

На что вы готовы ради любимого человека? Жить? Умереть? А отправиться в ад, когда вам дарован рай? Бывает ли такая любовь? Посмотрите и узнаете. В фильме есть над чем поплакать, есть над чем улыбнуться и есть над чем задуматься. Несмотря на наличие рая и ада, в фильме нет религиозной подоплёки (я слегка лукавлю, но только слегка). Просто фильм не об этом. Он о великой любви двух людей друг к другу, пускай это и не оригинально. 

Не раз говорилось про визуальный ряд. Ему действительно стоит отдать должное. Спецэффекты в создании образов рая и ада красочны, ярки и проникновенны. Действительно ли рай и ад у каждого свой? Это неизвестно. Но тем интересней. 

Фильм может не понравиться любителям динамики и драйва, потому что он не спешен и даже меланхоличен. Поверьте, в большинстве своем мне тоже не нравится тоскливая атмосфера в фильмах (а такие моменты, что ни говори, в этом кино есть), но этот фильм стал для меня исключением, как может стать исключением и для вас. Актёры, по моему мнению, справились; ничья игра не раздражает. 

Вдаваться в подробное описание сюжета не хочется, потому что это фильм, который надо посмотреть и убедиться, что он хорош, либо сложить другое мнение. Так что, если вы пока не посмотрели «Куда приводят мечты», я, пожалуй, скажу: «Смотрите». 

9 из 10