Потрясающий фильм! Помимо вечных историй  о любви, семье и жизни после смерти он повествует нам и о других очень важных вещах, которые при невнимательном просмотре можно упустить...

Наверняка, люди, поставившие низкую оценку фильму это ВАЖНОЕ и пропустили, ссылаясь на затяжной сюжет и нереалистичные спецэффекты... Но фильм 1998 (!) года, а общие виды невероятные!!! Такая потрясающая задумка передать желания, мечты героев через живопись! Живопись, как и любое творчество, действительно что-то бОльшее, это что-то незримое, что помогает нам понять, почувствовать этот Мир, свою душу.

А какие глубокие фразы героев можно раскрыть в сюжете!  

'Здесь каждому хватает места для собственного мира', 'то, во что веришь, становится твоим миром', 'правда - это то, что ты считаешь правдой, даже если другие не согласны'. И ведь действительно, мы притягиваем в свою жизнь то, во что верим, то, что действительно хотим и о чем мечтаем, создаем свой мир!

'После смерти только одна дорога - мечта'. Не случайно мир Криса после смерти (да и других героев) - это яркий красочный мир, такой, о котором он желал вместе с женой при жизни. И как важно иметь мечту! Стремится к ней, покопаться в себе и найти действительно то, что ты желаешь. А когда найдешь - обязательно всё получится! Как получилось у героев. 'Мысль реальна, а материя иллюзорна'. Мечты человека способны привести его туда, куда он захочет. Ничто не остановит человека, который верен мечте, который живет в согласии со своей душой, и готов никогда не сдаваться. Но одновременно готов пожертвовать всем, ведь иногда 'Проиграв, можно выиграть'.

А 'ад - это не обязательно огонь и смола! Наш ад - это жить впустую!'

После просмотра осталось удивительно впечатление, наверное, нам действительно стоит задуматься о своем предназначении (без лишнего пафоса, присущего этому слову), прислушаться к своей душе! Только представьте, если сейчас  в вашей жизни нет любви и любимого дела - вы окажетесь в полной ПУСТОТЕ в том следующем другом мире!

Да, в фильме много религиозных реплик, отчасти и эзотерики... Много реплик из мировой живописи и таких банальных истин. 

Но собранная во едино картина задевает глубокие струны души! И каждый увидит что-то своё. 

А ведь так и должно быть, произведение великое, если каждый смог увидеть в нем своё.