Этот фильм можно воспринимать, только если позволить своим чувствам взяться за работу. Если смотреть «Куда приводят мечты» лишь разумом, то он скорее всего покажется бредом заядлого наркомана.

О сюжете говорить бессмысленно – это то же самое, что выделять достоинства/недостатки рамки при описании картины. Этот фильм о мечтах. Таких мечтах, которые становятся реальностью. Для этого достаточно лишь поверить…

Еще этот фильм о чувствах. Потеря близкого человека, безмерная человеческая глупость, упрямство – все это искупается искренним чувством в твоей душе.

Рассказывать об этом фильме словами все равно, что пытаться объяснить художественную ценность картины языком жестов. Поэтому стоит самому заглянуть за грань…и поверить что это реальность.