Тут слов много не понадобится: такой фильм стоит смотреть, чувствовать, созерцать. Есть, конечно, недочеты и некоторые моменты остаются не объяснены, но общую картину один ненужный мазок не портит. Интересная интерпретация того, что будет, произойдет, после смерти. Особенно, в живописи. Ведь это прекрасно видеть, что связь между любящими душами лежит через живопись - искусство, творчество, созидания, полёт фантазий своей мысли. 

•	“Говорят, люди живут в наших мыслях. Если ты со мной даже так-я счастлива”.  

Красочный фильм, про жизнь, мечту, любовь, которая является нечто необъяснимым в плане взаимопонимания, когда без своей половинки и жить не можешь, а ради и любви и хоть на край вселенной: 'Я нашёл тебя в аду... В Нью-Джерси и подавно'. Ведь главное верить в свой успех и положительность ситуации, поскольку все начинает с того, что мы думаем, ведь границы в голове. 

•	”Люди считают невозможным, то чего прежде не случалось”.

Очередной шедевр в искусстве кинематографа, который вносит свою лепту. Ведь любовь творит чудеса. За неё стоит бороться, стоит идти даже в ад, ради своей половинки.

Любите!!!