Вы ведь в курсе, что все завидуют Америке? Сама же мисс ВВП пускает слюни на Японию, со всеми её Годзиллами, Трансформерами и прочим аниме. Испанцы решили не отставать: насмотревшись на разношёрстных супергероев, они и себе забабахали фильм. Ага, с блэкджеком и шлюхами. Причём последнее поняли слишком буквально.

  Именно так бы выглядел сериал «Герои», сними пилотную серию Кристофер Нолан. У которого неожиданно случился Дэвид Финчер головного мозга. Но «выглядеть» – ещё не всё. Посмотрите на классического Спайди. Ну кто такого воспримет всерьёз? Однако наваляет даже Логану. Или Магнетто. Если будут драться в картонной коробке. Обратное, к сожалению, случается гораздо чаще – творцы пыжатся, пытаются разорвать шаблоны, напускают пафосу и драмы, а у зрителя лишь одна мысль: «И как ЭТО теперь забыть?».

  «Интакто» демонстрирует умеренный аппетит – никаких тебе сверхсил и суперспособонстей. Только удача, которая запросто шляется по подворотням. А убили не тебя... Стоит слегка сместить акценты, и озарение вопьётся клещом: «И вправду, выжить после авиакатастрофы… прямо любимчик богов». Поэтому мрачный реализм приятно щекочет воображение, побуждая к походу в зал игровых автоматов.

  С другой стороны, сумев не облажаться на ниве вымысла, матёрые мачо «козырнули» пугающей отчуждённостью от реальности (Маркса перечитались, не иначе). Вот она-то и похожа на дешёвый комикс, изобилующий крутыми кадрами с участием картонок в бумажном мире.

  Выходит забавная ситуация: веришь исключительно в фантазию, предпочитая думать, что отсутствие логики и инфантильность – тоже дар. Во всяком случае, в жизни помогает. Как говорится – дуракам везё… хмм, прямо замкнутый круг какой-то.

  К сожалению, испанских «El heroes» не получилось. И никакой небритый тип с полубезумной улыбкой не станет вырезать у себя на руке «I am Goya». Но если после  второго «Шерлока» Гая Ричи вы обожаете деревья, и просто тащитесь от тяжёлой атмосферы, не говоря уже о сверкающих револьверах, заискивающе заглядывающих дулом в душу, то я знаю, чем можно заняться в ближайшее время. Так что кидайте все сбережения в чёрную дорожную сумку, надевайте солнцезащитные очки, даже если на дворе зима, и вперёд, в ближайшее казино.

  Если прогорите, то (оглядывается) слышал я про золото неких конкистадоров… Встретимся в Эльдорадо у третьей пещеры. Только тс-с-с-с.

7 из 10