Начну, пожалуй, с того, что для меня это очень личный фильм. Наверное, единственный фильм подобного жанра, который действительно 'зацепил'.

Сюжет повествует о нелегкой судьбе двух людей и об истинной, на мой взгляд, любви. Даже больше, чем любовь-глубокая истинная духовная связь, которую даже смерть не способна разорвать. Да, многие скажут, что такого не бывает. Но реально то, что считаешь реальным..

Отличная режиссура, фильм вышел очень глубоким и атмосферным, слезы наворачиваются практически с самого начала. Присутствует, конечно, эффект некой 'картинности' в игре актеров, но здесь она совсем не мешает, даже наоборот усиливает эмоции.

Очень много серьезных тем затронуто и вполне доступно раскрыто: есть ли жизнь после смерти? И если есть, то какая она?

В этом фильме главное даже не сюжет, его важно именно почувствовать. Определенно,

10 из 10