Мы живём в мире правил и условностей, порой таком скучном и сером. Но у каждого из нас есть мечты. Кто знает, куда они приведут? У кого-то мечты не менее скучны, чем повседневная будничная реальность. Кто-то вослед за ними может уйти в невозможно прекрасный сюрреалистический Рай, а кто-то – в кромешный Ад. Неважно, каков мир твоих грёз, главное - там нет навязчивых правил и ограничений, нужно просто закрыть глаза и Представить. В детстве это совсем просто, но с возрастом многие забывают, как это делается… 

Картина наталкивает на разные мысли. Напоминает о давно забытых красочных фантазиях, заставляет подумать о том, что за люди окружают тебя, кто вы друг для друга. Но главное, о чём нам говорит автор устами своих героев – ты и только ты творец своей реальности, ты можешь быть тем, кем захочешь, можешь быть с тем, кого любишь, ты способен сотворить невозможное, потому что невозможного не существует! Есть то, чего никто никогда не делал, но невозможного нет. И пусть речь в фильме идёт о мире после смерти – так ли это? Быть может, тебе стоит по-другому посмотреть на окружающую жизнь, сотканную правилами и условностями. Быть может, стоит закрыть глаза, перешагнуть эти назойливые границы и сотворить свой прекрасный мир, в который приводят мечты. 

Посмотрите этот чудесный фильм, вспомните о своих мечтах и поверьте в то, что их можно претворить в жизнь

9 из 10