Начиная смотреть этот фильм, я не понимала на что шла. Фильм, безусловно, хороший, даже можно сказать шедевр. Здесь есть многое: любовь, такая крепкая, что даже ад не остановил главного героя; горе и потери; этот фильм собран как будто бы из маленьких кусочков; нет ничего лишнего; некоторые моменты такие трогательные или горестные, что ты начинаешь плакать, слёзы льют ручьём и ты не можешь этого остановить.

Робин Уильямс - это что-то. Смотря как плачут мужчины я тоже начинаю плакать. Так отдавать себя роли, я думаю, что после окончания съёмок он вздохнул с облегчением. Я не очень много смотрела фильмов с его участием, но, что это один из лучших его фильмов я уверенна на 100%.

Меня поразили краски, это выглядело очень необычно. Нигде раньше я не видела такого в фильмах.

Фильм рекомендую к просмотру всем без исключения. Но второй раз я не выдержу смотреть его и другим тоже не советую, потому что он тяжёлый для просмотра и по количеству выплаканных мною слёз может тягаться, пожалуй, с Хатико и Загадочной историей Бенджамина Баттона.

В этом фильме сплелась очень горестная история, которая даже поражает. 

Но конец этого фильма не может быть таким, как мы бы этого не хотели.

9 из 10