Перед лицом смерти все становится  на свои места. Фильм очень хороший, завораживает, хоть и снят давненько. Чувствуется глубина эзотерических знаний о смерти. Правда не такая как в книге 'Тайны Мертвых', там конечно круче написано, чем в этой книге, по которой снят фильм. Но такие фильмы помогают сделать вдох и пересмотреть свою жизнь, ведь только смерть дает нам правильную и истинную оценку того, что мы делаем сейчас и какими целями живем. Робин Уильямс вообще на высоте своего мастерства, смотришь и вздыхаешь - вот это любовь. Актер, кстати, участвовал и в рекламной кампании 'Тайны Мертвых' в США.