Вы смотрели  фильм «Куда приводят мечты»? По-моему мнению это один из самых лучших, и прямо говоря не легких фильмов. Вопросы которые там раскрываются, стоят того чтобы посмотреть этот фильм. Хотя, кто во что верит…   

Мне очень понравилась идея фильма. И иногда, чтобы осознать увиденное, нужно это записать.

…Чувство возвышенности, радости души. Когда хочется кричать, да так громко чтобы услышали все, а главное чтобы услышать самому. Что это на самом деле с тобой происходит. То ради чего живут многие, то о чем пишут в книгах. Ты это чувствуешь. Это чувство – чувство счастья. И оно так мгновенно в жизни. Мы радуемся, но через какое-то время, проходит совсем маленький промежуток этого времени, и мы забываем его. Начинаем переживать из-за проблем на работе, дома, из-за каких-то отношений. И вот мы снова на пути поиска того мгновения счастья, которое так нам необходимо. А теперь представьте мгновения той неземной радости, те обстоятельства и людей, которые помогли нам достичь главной цели – счастья, которые никогда не закончатся. Мгновение, умноженное на вечность. Вечное счастье, или попросту говоря – рай. Помните свои детские мечты? Сказочные замки, приключения, невероятные и добрые люди в наших иллюзиях, солнечный свет, и еще много-много таких приятных воспоминаний. (Да, у каждого разное детство, но каждый из нас хоть когда-нибудь мечтал, и был в своих мечтах абсолютно счастлив). Да и когда мы вырастаем, становимся взрослыми и гордо шагаем по этой земле, все равно находиться нечто приятное именно для нашей души. Возможно это ваша работа, которую вы любите, и делаете ее без принуждения, возможно это хобби, может это общение с дорогими вам людьми, может это простое созерцание прекрасного. Так вот, эти мечты, эти самые добрые, самые приятные для нас моменты, тогда когда душа поет, и жизнь кажется «раем», и есть рай? То  есть, нет никаких неприятностей, которые бы вас отвлекли, нет никаких препятствий, только радость души, ощущение теплоты по всему телу, а вокруг миллион цветов, светит ласковое солнце, а глаза не могут поверить тому, что видят. Оказаться внутри своей самой невероятной, самой заветной, самой доброй и чистой мечты – это и есть рай.   

Но всегда есть подвох. Что же тогда является адом? Это страх. При жизни мы невольно говорим себе, что будто мы в «аду», когда переживаем из-за чего-то, когда боремся и не можем победить, когда боимся, что это никогда не закончиться. Ночные кошмары, с одной только разницей, теперь не проснешься, теперь это навсегда. Все наоборот. Не счастье, а страх умноженный на вечность, самые ужасные ситуации, которые бывали с вами в жизни, моменты, о которых вы думали, но даже и представить боялись,  происходят постоянно. Не хочется ведь попасть в ад, правда? 

А бывает и такое, что иногда вмешивается третья сила – любовь. Банально? Отнюдь. На самом деле очень даже не легко встретить и по глупости не потерять именно того, кто является твоей родственной душой. Того человека, у которого мечты такие же как и у вас, того кто переживет с вами ваши же страхи, и который не побоится пойти за вами в ад, если вы туда попали. Любить настолько сильно, чтобы пожертвовать собой и, возможно, остаться в аду навсегда, придать себя мукам, терзаниям, забыть и потерять себя, но знать, что ты рядом с любимым человеком, и если не с ним, то никак иначе. И такая Любовь делает чудеса. 

10 из 10