Удивительный фильм! Пожалуй, один из самых красивых и трогательных, что я когда-либо видела. Здесь показаны ценности человеческой жизни, родственные души, любовь... Он такой настоящий, без фальши. Меня поразило буквально всё. Особенно то, как показан Рай. Мир, который может придумать себе каждый по-своему. Это волшебно! Ох, как хотелось бы там очутиться!

Актёры просто блистательно справились со своими ролями. Их радость и страдания показаны настолько реалистично, что все чувства передаются зрителю. А нужную  атмосферу создаёт великолепно подобранная музыка. И я жила вместе с ними, была частью истории, грустной, но такой чудесной. Я верила, что Крис и Энни всегда будут вместе.

Сильно зацепил сюжет. Не знаю, почему, но я очень люблю эту тему - жизнь после смерти. Всё так необычно, интересно и эмоционально. Советую посмотреть всем, желательно в одиночестве, со своими мыслями. Возможно, вы сможете увидеть в этой картине что-то своё. После просмотра остаются лишь приятные эмоции.

10 из 10