То, во что ты веришь, становится твоим миром.

Сколько положительных отзывов об этом фильме. Сколько недовольных воплей критиков в адрес этого фильма. Так какой он?

Так вот - этот фильм не прочитать в рецензиях, не увидеть в тексте (даже не смотря что это экранизация Ричарда Мэтисона); это надо смотреть, смотреть и восторгаться, удивляться, радоваться и грустить, и испытывать огромнейший букет разных и разных чувств которых даже не описать.

Хотите видеть драму-вот она. Приключения-они здесь. Романтика-тут же. Фентези? Мелодрамма? Мистика? Сказка?- Да. это все 'Куда приводят мечты'.

Но все же если конктретнее.

Сюжет: 

Путешествия доктора Криса Нилсена в загробной жизни, его дерзкие попытки вернуть жену из Ада, самоотверженность и отчаяние, встреча с теми кого он потерял уже давно и, конечно же, хэппи-энд. Тем кто верит или хочет верить в сказку, обязательно к просмотру.

Актерский состав:

Робин Уильямс подверждат свой статус высококлассного актера, отлично справлясь с ролью человека, готового на все ради любви. Один из моих любимых.

Анабелла Шиорра, не такая 'звездная' как Робин, но также показывает хорошую игру, даже не смотря на то, что  ей уделено не так много времени фильма.

Кьюба Гудинг мл.,Макс фон Сюдов - имена не нуждающиеся в рекламе.

Отличные звуковые эффекты. Декорации - номинант на премию Оскар. Лучшие визуальные эффекты 1999 года.(даже сейчас смотрятся удивительно).Я ркие впечатления.

Люди считают невозможным то, чего прежде не случалось.

Именно после просмотра этого фильма в детстве, я понял понятия Ада и Рая. Помните наши впечатления в детстве об огненной, кишащей демонами, яме? А светлый Рай, где все те кого мы любим? Здесь соедененны наши детские представления с более взрослыми духовными темами. Ад у каждого свой и он внутри нас : жизнь впустую - вот эта огнедышащая яма. А Рай?-Любовь близких и свобода души - это и есть помещение рая. И дорога туда только одна...

Однозначно шедевр.

10 из 10