Все привыкли видеть Робина Уильямса в амплуа комедийного исполнителя. Но этот актёр в данном фильм доказал всем и вся, что ем по плечу и сложные драматические роли.

Он играет человека, погибшего после автомобильной катастрофы и оказавшегося на небесах. Там он встречает ангела (Кьюба Гудинг-младший). Он рассказывает о мире, где сейчас оказался герой Уильямса. Но тот очень любит свою жену и ждёт ей, однако, он явно не желал, чтобы встреча случилась так быстро и в таком месте – в своеобразной интерпретации Ада. Жена его туда попала после того, как покончила с собой. По мере своего продвижения к желанной встрече Уильямс вновь видит своего сына, погибшего также как он в аварии, видит горячо любимого наставника. Все они до неузнаваемости изменились, но как говорил ангел, герой Уильямса видит их такими, какими хотел видеть, или же, они предстают в том облике, который сами хотят показать.

Фильм смотрится как некая театральная постановка. В декорации вложены огромные деньги и, надо сказать, это себя оправдало. Фильм смотрят до сих пор, восхищаясь работой оператора и монтажёров.

Но кроме этого в картину заложена такая драматургия, о которой многим фильмам как до звезды. Я ещё раз отмечаю великолепную работу людей, набиравших актёрский ансамбль. Все они слаженно вписались в атмосферу фильма. И именно они вынесли драматизм до высочайшего уровня. И как это же сложно сделать в своеобразном показе Рая и Ада!

«Куда приводят мечты» - сложная вещь для постановки, но с этим справились. Теперь пора Вам насладиться настоящим кино!

9 из 10