Как-то на семейных посиделках была затронута тема фильмов, и я, как заядлый киноман (киноманша, прошу простить мне это слово), промолчать не могла. Родители обсуждали фильм 'Куда приводят мечты'. Меня, не смотревшую этот фильм, помимо названия тронула фраза из фильма, которую процитировал папа:'Я нашел тебя в аду, а в Нью-Джерси и подавно'...В общем, так как сама помечтать не прочь, приступила к просмотру.

Сразу тронула трагедия этой семьи, отчаяние Криса и Энн, боль...Затем вдруг неожиданно мне продемонстрировали рай, написанный красками, рай, который ты творишь сам. Рай, которым таким, пожалуй, не представлял никто. Это заставляет задуматься...Я задумалась о том, что, возможно, рай и ад мы творим сами, и неважно, в какой жизни - до или после смерти. Все зависит от нас самих.

Но если быть до конца честной, легкая дрожь по телу прошла тогда, когда Кристи спасал Энн, пытался вернуть её. Некогда страстно любящий тебя человек вдруг перестает тебя узнавать, не осознает, что произошло, тьма, все разрушено...И он готов остаться в аду, лишь для того, чтобы быть рядом с ней, не теряя надежду...В этой сцене выражено эмоциями и подкреплено словами то, что наверно и называют все вокруг настоящей любовью:

'-Прости малыш, но ты должна меня выслушать.У меня мало времени. Прости за все, что не дам тебе. Я не куплю тебе пиццы с двойным соусом, самой большой. Не рассмешу тебя. Я хотел вместе состариться, оба безумно счастливы и всегда вместе - у озера на картине, в нашем раю. Там много чего нет...Любимых книг, снов, нежности и...ссор. О, как мы ссорились!.. Спасибо за все...За твою доброту...Спасибо за детей, за нашу первую втречу. Спасибо, что была той, с кем я хотел прожить всю жизнь...за твою силу, твою мягкость...За твое тело, которое мне всегда хотелось ласкать...Ты была моей жизнью. Прости мне все мои неудачи...Особенно эту...'

Комментарии излишни. Быть может, когда ты читаешь это сам, как текст, ты не осознаешь - ну что здесь такого?! - но Крис-Робин Уильямс...Эту нужно слышать.

Тема любви настолько развернута в современном кинематографе (причем развернута каким образом!), что у тебя уже не остается шанса самому подумать - а что же это? И если бы кто-нибудь меня спросил, видела ли я на экране настоящую любовь, я бы ответила - да. И видела ее там, куда приводят мечты...

P.S.:'-Что с нами будет, малыш? Скоро я перестану узнавать тебя, как ты не узнаешь меня. Но мы будем вместе, как и должно быть. Мы кончаем жизнь в аду, потому что не в силах простить себя...И я не в силах...Но тебя я прощаю.

   -За убийство детей? И любимого мужа?

   -Нет!..За то, что ты чудо, и я готов променять рай на ад, лишь бы быть рядом с тобой...Не потому что я напоминаю о чем-то. Просто я не оказался здесь. Я тебя бросил...Не сдавайся, ладно?...'