Написав сценарий к картине ‘’Чужой 3’’ и спродюсировав ‘’Последнего самурая’’  с Томом Крузом, режиссёр Винсент Уорд решил снять по книге Ричарда Мэтисона фильм ‘’Куда приводят мечты’’. За красивым названием скрывается не только радужные спецэффекты, способные действительно тешить глаз, но и мучительные переживания одного человека и его жены, ставшей в одночасье вдовой. 

Всё начинается как настоящая сказка. Мужчина и женщина встретились на озере, влюбились друг в друга и сыграли свадьбу. Дальше только остаётся растить двух прекрасных детей и наслаждаться жизнью. Но трагическая авария, приведшая к смерти Ника (Робин Уильямс), кардинально меняет жизнь его жены - художницы Энни  (Аннабела Шиора). Начало само по себе весьма драматичное. Члены счастливой семьи не улыбаются, несмотря на то, что, как и положено, дети перед уходом в школу встречают за завтраком отца, и тот, садясь за стол, ведёт с ними беседу о делах в школе. Чаще всех в кадре улыбается Робин Уильямс. В разговорах между Ником и его отпрысками, в глазах последних прослеживается грусть. Это передаётся и зрителю. Также чередуются весьма скорбные моменты, отчасти это касается диалогов из жизни супругов, где они наслаждаются близостью друг друга. Смерть Ника, а точнее период после неё, расписан поминутно. Тут уже раскрывается фантазия режиссёра, ибо мы наблюдаем и короткое путешествие души, и её встречу с добрым проводником. 

Видя всё великолепие красок, оживающих на экране после появления Ника на том свете, получается, построившего место, в котором он очутился, при помощи своих же фантазий, удивляешься мастерству создателей виртуозно играть с эффектами подобного рода, за что собственно и был получен Оскар. Здесь сплетаются воедино представления человека о рае, талант художницы, перенесённый на бумагу  и теория, что человек, умирая, окунается в придуманный им мир. Это подтверждают слова, что произнёс проводник, которого сыграл Кьюба Гудинга мл.: ‘’Здесь каждому хватает места для собственного мира’’. Что касается декораций, то смена и проработка мелких деталей в них не позволяет усомниться в тотальной работе, проделанной при создании картины. 

Что действительно впечатляет и по-настоящему трогает, так это тяжёлое горе и депрессия Энни, бывшей когда-то любящей матерью и прекрасной женой. Потерявшая в своей жизни все, что дарило ей радость, она проживает каждый день с трудом, вспоминая Ника и ведя дневник, делая записи в котором, она хоть как-то утешает саму себя. Концентрация драматизма превышает максимально допустимые мерки при демонстрации встреч Ника и Энни в разных отрезках фильма, именно когда такая  встреча не сулит весёлого общения, а подразумевается обсуждение некоторых фактов из их совместно прожитой жизни. Аннабела Шиора, будто не видя, да и вовсе не замечая оператора и всех, кто стоит рядом, полностью отстраняется от мира и при помощи только одних глаз прекрасно передаёт мрачное настроение. Робин Уильямс, по сюжету само воплощение доброты, искренне улыбаясь чуть ли не в каждом кадре, изрядно преображает картинку. Но порой замечаешь, что не только его улыбка, но и улыбка его собеседника оказывается неуместной в некоторых моментах. 

Та самая авария, ставшая роковой для Ника смотрится очень неправдоподобно. Она бы смотрелась куда более уместно в рядовом Голливудском боевике, где осталась бы толком и не замеченной среди прочих перестрелок и погонь. Но в этом фильме внимание акцентировано как раз-таки на сцене, включающей в себе важную деталь сюжета. И можно было бы придумать что-то попроще, нежели то, что автомобиль, будто при помощи трамплина взмывает высоко в воздух. Ближе к финалу создатели переусердствовали с мрачными сценами, чьё количество с преобладающими в них серыми и чёрными тонами, заставляют забыть про светлое начало картины. Также немного переборщили в конце с количеством разговоров и выяснением отношений.  

Сам финал вызывает некоторые внутренние противоречия. Ведь если Ник захотел, во что бы то ни стало, отыскать свою жену Энни на том свете, на что негативно отреагировали тамошние работники, мол, так здесь не поступают, то каким же образом Ник стал тем самым избранным, которому дозволили отправиться искать свою жену. Неужто не нашлось хотя бы нескольких людей, решивших, при таких же обстоятельствах, пойти на отчаянный шаг ради встречи с любимым человеком. Но на все эти минусы не особо хочется обращать внимания, так как фильм получился трогательным и добрым. 

7,7 из 10