Замечательная, очень трогательная сказка! История о вечной любви, для которой и смерть не преграда. Фильм, не для того, что бы подумать, а для того, что бы почувствовать. Про красоту картинки отдельно, это великолепно! Буйство красок и горные пейзажи настолько прекрасны, что увлекают зрителя за собой в этот фантастический мир. 

Кино воодушевляет и настраивает на позитивный лад, так что, если вам грустно, хочется любви, тепла и света, то эта картина для вас. Я в принципе не особый любитель сказок, и мне более по нраву фильмы, берущие за основу реальный мир, поэтому ставлю данной киноленте 7 баллов.   

7 из 10