К сожалению, пока не предоставилась возможность прочитать книгу, по мотивам которой был снят фильм. Касаемо последнего, могу сказать следующее:

	Первое, что определенно привлекает внимание и является безусловным  достоинством фильма, - это потрясающий визуальные эффекты, которыми насыщена лента. Не зря киноакадемия поощрила «Оскаром» именно эту сторону творения Винсента Уорда. Перед зрителями предстают  ирреальные миры во всем их величии и многообразии. Рай пестрит яркими красками, пленяет взор парящими в небе девушками в развевающихся одеяниях, счастливыми детьми, лиловыми деревьями, солнцем и бесконечной водной гладью. Полной противоположностью, не трудно догадаться, выступает Ад с преобладанием мрачных цветов, огня, рабского труда и всеобъемлющего безумия.   Эти сказочные миры вовсе не похожи на такие неправдоподобные, компьютерные зарисовки, которыми сейчас в большом количестве нас кормит Голливуд. Фантастичные миры Винсента Уорда кажутся настолько реальными, что думаешь, достаточно лишь закрыть глаза и протянуть руку, чтобы там оказаться. 

	Второе, и не менее значимое достоинство, это философская составляющая. Фильм изобилует диалогами и выражениями, которые заставляют задуматься о смысле жизни, о смерти, о радостях и бедах, и конечно о любви.

-Другие, такие же неуклюжие, танцуют.
-Спасибо.
-А может ты прав. Когда все вокруг танцуют, я чувствую себя так одиноко, в море лиц...(с)

   Я думаю живопись — самая интересная в мире штука. После твоего мозга.(с) 

   Говорят, люди живут в наших мыслях. Если ты со мной даже так — я счастлива (с). 

   Люди считают невозможным то, чего прежде не случалось. (с)

	Третье, что, нельзя не отметить, это игра актеров. Я не являюсь поклонницей Робина Уильямса, но в роли разлученного смертью с любимой женой он убедителен и естественен. Когда он кричит, смотря на лиловое дерево, и обращаясь к Энни: «Я тебя люблю» у меня бегут мурашки. В целом его образ положительного, любящего, открытого, чуть неуклюжего и смелого мужчины удался.

Анабелла Шиора (с которой я знакома лишь по роли Клэр в фильме «Рука, качающая колыбель») также оставила приятное впечатление. Достаточно вспомнить ее большие карие глаза, выражающие и радость, и боль, и помешательство;ее слезы, которым всецело веришь; ее улыбку... Браво!

	Предлагаю насладиться этой картиной, пусть и несколько идеалистической, но ничуть от этого  не  проигрывающей.  Фильм оставляет после себя приятное послевкусие и надежду когда-нибудь услышать в свой адрес подобные слова:

'Прости, малыш… прости за все, что я не дам тебе… Я не куплю тебе пиццы с двойным соусом, самой большой. Не рассмешу тебя. Я хотел вместе состариться, перечник с песочницей и оба безумно счастливы, всегда вместе…у озера на картине… в нашем раю. Там много чего нет – любимых книг, снов, нежности и ссор… о, как мы ссорились… Спасибо за все! За твою доброту, спасибо за детей, за нашу первую встречу. Спасибо, что была той, с кем я хотел прожить всю жизнь. За твою силу, твою мягкость, за твое тело, которое мне всегда хотелось ласкать. Ты была моей жизнью. Прости мне все мои неудачи, особенно эту'