Замечательный фильм.

Не зря он получил Оскар за лучшие визуальные эффекты. Такой феерии цвета я не видела ни в одном фильме.

Вместе с героями ты переносишься в волшебный мир. И не правы те, кто критикует этот фильм за 'сказочность'. Поймите, 'Куда приводят мечты' - это не история о рае и аде, и не о том, что ждёт нас после смерти.

Этот фильм - отражение души.

Крис и Энни - родственные души. Им посчастливилось найти друг друга в этом огромной мире. Помните, во время бракосочетания жених и невеста произносят клятву верности?

'Клянусь любить тебя в горе и в радости, в богатстве и бедности, в здравии и в болезни, пока смерть не разлучит нас...'

Это не про героев. Ведь их не разлучает даже смерть. 

Говорят, люди живут в наших мыслях. Если ты со мной даже так - я счастлива.

Рай, в котором оказывается Крис после смерти - это мир его любви к Энни, мир 'их грёз'. Ад, в который попадает Энни - это пустота её души после смерти возлюбленного.

У каждого свой ад - это не обязательно огонь и смола! Наш ад - это жизнь впустую.

'Куда приводят мечты' - замечательная, проникновенная история о двух людях, которые не могут жить друг без друга, история их великой и бесконечной любви.

Фильм заставляет задуматься  о самом важном, но не о том, что ждёт нас после смерти, а о том, что мы порой забываем делать при жизни...

А те, кто пишет, что это лишь 'слезливая мелодрамма' -  оглянитесь вокруг. Есть ли рядом с вами человек, который превращает вашу жизнь в мечту? Человек, который понимает вас даже тогда, когда вы молчите? Человек, который согревает вас в этом холодном мире и который не сможет прожить без вас, если вы умрёте?

А потом загляните в свою душу и ответьте  на главный вопрос

Какой мир внутри тебя?

10 из 10