Искренне полюбила этот фильм, случайно увидев его по телевизору однажды ночью. Никогда о нем не слышала до этого, чему немало удивилась после просмотра, потому что он шикарен.

Во-первых, хочется отметить сюжетную линию, которая хоть и не блещет особыми поворотами и неожиданностями, но пару раз заставляет удивляться, умиляться, радоваться, испытывать отвращение (моральное). Эмоций в фильме более чем достаточно, и, как бы там ни было, мне они показались и вправду искренними. Не очень понравилась главная героиня, но об этом позже. Зато все остальные очень порадовали. И через просмотр всего фильма я пронесла одну теплую, греющую мысль: какая сильная и великая любовь движет героями, что они друг за другом в ад готовы отправиться. Во всяком случае, героем Робина Уильямса. Ибо не хочется ситать самоубийство его жены великим подвигом во имя любви.

Странный, искаженный мир ада, красочный мир (во всех смыслах) рая - это изображено очень грамотно и интересно, так, что начинаешь верить в это. Жуткие картины мученников, 'море лиц', это вызывает оторопь и ужас.  На фоне такого яркого и образного ада рай, конечно, немного проигрывает по фантазийности, но на то он и рай - что там особо придумаешь. Так что впечатления это ни капельки не портит.

Теперь о главной героине. Не понравилась она мне. Да и сама мысль называть героиней женщину, которая совершила самоубийство, как-то не греет. Если обратить внимание на фразу проводника о том, что ад - это жизнь впустую, то начинаешь задумываться, а так ли героиня любила своего мужа, или она лишь упивалась страданиями по нему, как многие творческие люди. Ее ад - это лишь пауки, отсутствие привычного комфорта, невозможность писать картины. Даже в разговоре она больше внимания этому уделяет, нежели страданиям без родственных душ. Даже когда она упоминает мужа и детей, делает это как-то безучастно и сухо, скорее для списка 'отсутствующих вещей'.

Герой Робина Уильямса наоборот очень мне симпатичен. Простой, умный, любящий семью, даже после смерти живущий в картинах своей жены. Вот истиная любовь и преданность.

В фильме очень много фраз, заставляющих действительно задуматься. Много таких вещей которые, возможно, с первого раза не понять, поэтому этот фильм надо смотреть хотя бы два раза, чтобы понять больше.

Актерская игра не потрясает какой-то великой эпичностью, но она действительно искренна, прочувствованна, пронизана любовью, чиста. Робин Уильямс очень мил и эта роль ему очень подходит и она удалась. Анабелла Шиора тоже хорошо справилась, отличная надломленная художница с склонностью к суициду. Остальным тоже браво, особенно мне понравился спокойный темнокожий актер, сыгравший проводника по раю.

В общем на протяжении всего фильма чувства были щемящие, стоял комок в горле, очень трогательный светлый фильм о любви, чистой, настоящей, милой, до смерти и даже после нее. Если вы не слишком придирчивы в отношении деталей и просто любите хорошие добрые фильмы, то вам сюда.