Прочитав некоторые рецензии на этот фильм, хочется закричать: ' Люди, куда подевались ваши чувства, интуиция, мечты?' Это фильм - предсказание, фильм - предчувствие, фильм, дающий если не ответы, то подсказки  на основные вопросы человечества. К сожалению, могу сказать, что больше никто ничего подобного не снял по по  этой теме. По теме жизни после смерти, вечной связи наших душ и всего живого во вселенной. Мощно, красиво, невообразимо. Эта история вечна как вечны и вопросы:Кто такой человек? Зачем мы здесь на планете земля? Что есть там за пределами этой жизни?

Впервые увидела этот фильм 15 лет назад и с тех пор жду и ищу подобных переживаний. Что касается игры актеров, на мой взгляд лучшая роль Робина Вильямса, за которую буду всегда с благодарностью вспоминать этого великолепного актера. Отлично смотрятся и Марк Фон Зюдов и Куба Гудинг млд. 

Навсегда останутся со мной и гениальные фразы этого фильма:

'Когда ты выигрываешь, ты проигрываешь'. 'Твой мозг - это мясо, мысль -вот  что существует'... У меня такое ощущения, что я буду их разгадывать всю жизнь.

Я настолько люблю этот фильм, что даже боюсь читать книгу, по которой он был снят. Обычно все происходит наоборот. Боюсь испортить это мистическое ощущение тайны цветущей синими цветами Калифорнии, кофе со вкусом краски, фантастически-прекрасных горных пейзажей, мира, где мазок кисти становится реальностью.

Смотреть обязательно.

10 из 10