Лучший фильм, который я когда-либо видела! Лучший фильм, который снят ранее и будет снят впоследствии! после этого фильма я буквально влюбилась в Робина Уильямса, в его образ человека, мужа, отца. Вот настоящая любовь, вот настоящие чувства, вот настоящая семья, какой она должна быть! Только такими добрыми, любящими и нежными глазами должен смотреть мужчина на свою любимую женщину, только так нужно говорить с детьми, так относиться к своим близким. Этот фильм нужно смотреть не ради красивых картинок (а они поистине великолепны), не ради иллюстраций жизни после смерти, не ради мистических образов, а ради тех чувств, которые он пробуждает в душе.

10 из 10

