Детский врач Крис Нильсен живёт в счастье и согласии с женой Энни и двумя ребятишками. Но однажды случается страшное: дети гибнут в автокатастрофе. Для Криса и Энни наступают самые тяжкие четыре года совместной жизни. Но как только они начинают оправляться от несчастья, происходит новая трагедия: на этот раз в дорожной катастрофе погибает Крис. Душа праведника покидает Землю и переселяется в райские кущи. Оставшись в одиночестве, Энни сходит от горя с ума и накладывает на себя руки. Но, как и полагается самоубийце, её душа перемещается уже не в рай, а в ад. Узнав об этом, умерший супруг отправляется в опасное путешествие в преисподнюю, чтобы спасти душу жены от адских мук... 

Довольно пошло звучащую в пересказе фабулу, к тому же приправленную толстым слоем нравоучительных истин, вложенных в уста героев, спасает изысканнейший визуальный ряд загробного мира. Более 100 сложнейших по технологии спецэффектов, разных по типу и методике исполнения, довольно долгое время делали три ведущие компьютерные фирмы. В результате получилось нечто, про что можно сказать: «Шагал и иже с ним отдыхают». И всё же главное, чем интригует фильм, это стремление осветить вечно актуальную тему: 'Что ждёт человека в загробном мире?'. Интерес к этой проблеме, некогда поднятой в знаменитой книге 'Жизнь после смерти', с годами только нарастает, а в 1990-е годы он ещё и заметно подогревался кинематографом. 

Взять хотя бы такие фильмы как - 'Призрак', 'Коматозники', 'Подмена'... Ликвидация глобальных социальных проблем подвигает придумывать всё новые сказки о загробном мире. Сладкие пилюли о райских кущах служат успокоительным для людей, что боятся смерти, и, наоборот, рассказы об ужасах ада призваны хоть как-то образумить и дисциплинировать тех, кто не верит в наказание за грехи. В 1999-м году неожиданно гигантские сборы сделало 'Шестое чувство', где дух умершего общался с маленьким мальчиком, помогая преодолевать эти самые земные страхи. Но одновременно Голливуд выпустил 'Матрицу', мрачные визуальные фантазии которой в одночасье превратили в милый анахронизм масляно-паточные новации загробной мелодрамы «Куда приводят мечты». 

Взятый за основу роман Ричарда Матисона был написан за два десятка лет до экранизации. С тех пор его не раз пытались перенести на экран, но ни один из проектов не был доведен до запуска в производство. Удача выпала на долю новозеландского режиссёра Винсента Уорда, который прославился двумя своими первыми картинами - 'Бдение' (1986) и в особенности лентой 'Навигатор: средневековая одиссея' (1988), где в оригинальной форме рассказывалось о путешествии средневековых пилигримов в современный мир. Уорд был тут же приглашен в США и дебютировал в Голливуде фильмом 'Карта человеческого сердца' (1992), где на современную цивилизацию зритель смотрел глазами мальчика-эскимоса. 

Затем новозеландец почти пять лет обивал пороги студий, намереваясь экранизировать опять же средневековую легенду о Беовульфе, но постановка была доверена другому постановщику. После того как Уорд предоставил режиссёрскую разработку книжки Матисона, предполагаемый бюджет вырос с 60 до 85 млн. долларов. Но искушение сделать что-то необычное - в духе 'Навигатора' - подвигло компанию Polygram Filmed Entertainment пойти на непомерные расходы. Однако даже общемировые сборы ($71,4 млн.) не смогли вернуть вложенных в производство средств. И только моральному удовлетворению способствовало получение 'Оскара' за лучшие визуальные эффекты.