Это кино лишь маленькая часть всего того прекрасного и в тоже время печального, что может встретиться на жизненном пути, пусть хоть не в таких красках и не по такой же идеологии, но что-то истинное связывает этот фильм с миллионами просмотревших и прослезившихся людей! Я думаю душа чувствует свои истоки! Любовь - это неописуемое чувство каждого, лично для себя я уяснила, что пока не встретишь действительно свою вторую половинку, никогда не поймешь смысл истинности этой любви, потому что только настоящая любовь переворачивает все горы!

Духовная идея фильма завораживает, и правда, человек всегда стремиться к чему то иному, что принято считать Богом, поэтому отображая любовно-трагичную историю двух людей-режиссер сделал акцент на том, что любовь истина между душами, а не их телами, и какой сказочной не была бы картина, если в ней есть эта духовность, считай фильм будет на высоте! И режиссеру удалось доказать, что даже после смерти, все возможно, а нам лишь остается верить, потому что мечты-это то, во что хочешь верить ты! Любите, будьте любимы, творите больше добрых дел, ведь жизнь, которую вы проживаете сегодня уже никогда не вернешь, она будет другой!