Вчера не стало поистине гениального актера, талантливого комика и недооцененного драматического актера Робина Уильямса, который за всю свою богатую карьеру подарил огромное количество действительно великолепных ролей и уж точно великолепных картин. Неожиданная смерть столь талантливого актера поистине шокировала мировую общественность и уже отходя становится очевидно, что потеря абсолютно невосполнима. Собственно как и осознание всей иронии жизни, в которой Робин Уильямс отправился в далекий путь вне нашей жизни. Точно так же как и его герой в данной ленте режиссера Винсента Уорда.

Уже не одно десятилетие и столетие человечество интересует получение ответов на давно известные вопросы касательно рая и ада, действительности их существования, жизни после смерти и того, куда же отправляется душа покидая тело человека. Сколько бы фильмов не снимали на подобную тему, все они всегда выигрывали за счет уникального полёта фантазии, который даёт столь перспективная для творчества история. Именно этот полёт фантазии и выделяет данный фильм режиссера Винсента Уорда настоящим произведением искусства.

Одна первая половина ленты с персональным раем главного героя смотрится просто потрясающе. Всё это сводится к впечатлению от обычной театральной постановки, которая буквально разыгрывается за счет невероятно живописных фоновых пейзажей и просто потрясающей интерпретации картин, в которые по сути и попадает главный герой ленты. Что уж говорить об абсолютно не христианской интерпретации ада, которая представляет собой нечто еще более уникальное и абсолютно противоположное увиденному. Тем самым, буквально разыгрывая на экране всю вопросы касательно рая и ада, которые многих так сильно интересуют.

Всё это становится лишь холстом в руках режиссера картины, которым он придаёт границы и лоск безумно волнительной и трогательной истории настоящей любви, которая не знает границ даже после смерти и которой не страшны абсолютно никакие приграды. Именно такая любовь заставила главного героя отправится в ад за своей женой и именно такой образец любви вызывает поистине сильное восхищение, которое просто не возможно передать словами. Фильм практически сразу же рисует образ очень живописно оформленной истории любви, но при этом, позволяет увидеть целый трип главного героя со встречей всех тех, кто имели огромное влияние на него в его богатом жизненном пути. Собственно отсылая к тому, какое наследие оставил после себя герой и что он успел совершить при жизни, а чего нет.

Робин Уильямс однозначно сыграл в данной картине лучшую роль в своей карьере. Все мы привыкли видеть его в сугубо комедийных ролях, в которых Уильямс всегда разыгрывался на полную катушку и один смех заразительный смех актера позволял охотно смеяться вместе с ним. Этот же фильм открывает в актере ранее не столь очевидный драматический талант, который и создает ощущение того, что при всей его некогда безумной популярности, его никогда ценили так, как он этого действительно заслуживал и осознавая это, становится действительно жалко, что мир потерял столь безумно талантливого актера с огромной душой.

Робин Уильямс выдаёт поистине роскошную игру, которая и превращает фильм в своего рода театр одного актера с полным акцентом на себя единственного. Что в принципе не помешало получить искреннее удовольствие от игры таких актеров как Кьюба Гудинг младший, Аннабелла Шиорра, Макс фон Сюдов и многих других.

10 из 10

Куда приводят мечты – это безумно живописный, красивый, трогательный, грустный и берущий за душу фильм касательно вечных размышлений о райе и аде, жизни после смерти и того, что же становится с душой после того, как она покидает наше тело. Не фильм, а настоящее произведение искусства, которое дало возможность оценить пожалуй одну из лучших ролей безумно талантливого актера Робина Уильямса. Актера, которого больше нет с нами и хочется лишь верить, что его душа обитает в таком же живописном и умиротворяющем персональном раю, что и был отражен в данной ленте.

Робин Уильямс

(1951-2014)

Покойся с миром и пусть земля будет пухом. Помним. Скорбим.