Стоит сразу же отметить, что фильм Винсента Уорда 'Куда приводят мечты' по-настоящему и заслуженно является визуальным шедевром. Буйство самых разноцветных красок настолько радует глаз, что визуальный контакт никак не прерывается на протяжении всего хронометража фильма. Так не хочется пропустить ненароком очередной мазок акварелью на экране, так не хочется упустить из вида очарование каждого кадра. Я даже напишу больше - без всей этой потрясающей и великолепной работы по части визуальных эффектов фильм не имел бы той популярности, которую имеет вот уже 13 лет. Убери всю эту красоту из фильма и остался бы весьма депрессивный, овеянный смертью сюжет с яркими проблесками надежды, счастья и любви. Конечно, Робин Уильямс и Кьюба Гудинг-мл. смогли бы спасти ситуацию на экране, возможно. Но это уже было бы не для широких масс. Так что визуальная составляющая в фильме играет очень важную роль. 

   Что касается сюжетной линии основной, понравилась вольная идея о теме рая и ада, какими они являются там, после смерти. Ад был изображен невероятно красиво, если брать расчет с эстетической стороны. А так, безусловно, было страшно и тревожно смотреть на это место, где звучит агония почти потерянных рассудков людей. То же самое касается изображения мучеников, на долгие годы вынужденные, не двигаясь, стонать и просить прощения. В такое пристанище и прибудет герой Робина Уильямса, дабы вызволить свою любимую жену. Зачем всё это было нужно, вы сможете узнать, просмотрев фильм, я же хочу здесь отметить тот факт, насколько сильна бывает любовь. Любовь мужа к своей жене была воистину безграничной, всеобъемлющей, ненасытной в хорошем смысле этого слова. И это чувство толкало вперед, это чувство придавало силу и уверенность, это чувство не заставляло сдаваться и пасть на колени. А действительно прекрасно, когда любящие друг друга являются еще и родственными душами, когда одна душа никак не может жить и существовать без другой. В этом-то и заключается главная особенность настоящей и верной, чистой и бескорыстной любви. О такой любви многие говорят, но мало кто видел... 

   Робин Уильямс сыграл очень хорошо. Этого актера не любить невозможно. А чего стоит его всегда добродушная и жизнерадостная, такая честная и открытая улыбка! За свою карьеру мистер Уильямс сыграл кучу разных ролей, но, думаю, участие в фильме Винсента Уорда ему запомнилось надолго, а роль осталась одной из любимых. Анабелла Шиорра не красавица вселенских масштабов, но в её красоте есть своя особая изюминка. Особенно мне понравился её самый первый образ, где она облачена во всё белое, её длинные кудри аккуратно подставляются под ветер, её большие и завораживающие глаза... Такая замечательная и подходящая пара получилась. Есть еще и Кьюба Гудинг-мл. с Максом фон Сюдовом. 

   Воистину весь фильм сидишь и поражаешься созданному миру вокруг. Это ли не тот самый Рай, в который хочется попасть почти что каждому человеку? Но в том и дело, что и не каждый сумеет обрести такое место. Ведь герой Робина Уильямса имел широкое воображение, теплую душу и безграничную любовь, оттого он сумел воссоздать собственный мир. Смотря этот фильм, поневоле поверишь, что после смерти все-таки что-то есть. Есть такое место, куда можно было бы попасть и жить там... 

   'Куда приводят мечты' очень рекомендую к просмотру. Если вам нравятся красивые (во всех смыслах этого слова) любовные истории, то эта работа Винсента Уорда для вас. На досуге неплохо было бы и прочитать сам роман, по которому был снят фильм. Думаю, не разочаруюсь. 

   8 из 10