Общее впечатление: «Ты недолго за ней ухаживал. Родство душ. Бывает, хоть и крайне редко. Вроде сиамских близнецов. Всегда вместе.»

До глубины души тронул меня сюжет, одновременно грустный и такой прекрасный, что я залила весь компьютер слезами. Я представила себя на месте героя, как бы я смогла жить так… когда за раной, рана.

Фильм невероятно красив, обилие разнообразных цветов, это просто волшебство какое-то. Порою кажется, что все это фантазия с буйством красок удивительна, да и пожалуй реалисты начнут говорить о другом: «Что это за кино, рай и ад!» Но вы только представьте что такое может быть, тогда рассуждение о жизни смотрятся совсем по другому.

Бывает такое, что люди чувствует друг друга на расстоянии и не важно знакомы они неделю, или 20 лет. Время не имеет значение, есть родственная душа, с которой хорошо, спокойно, хочется как можно больше времени проводить с человеком. Поглощая его, но и от давай взамен. И вот представьте ГГ Крис Нильсен (Робин Уильямс) погибает в автокатастрофе, но обретя бессмертие, пытается остаться рядом со своей прекрасной, но смертной женой Энни (Аннабелла Шиорра). Но Энни не так просто живется, потеряв своих детей, а потом и мужа, она понимает что не может так дальше жить, принимает решение — самоубийство, ее проклинают и навечно изгоняют в ад. Крис изо всех сил пытается отыскать любимую, чтобы всегда быть с ней, но еще никому и никогда не удавалось спасти грешную душу от ужасного, но заслуженного возмездия.

Это прекрасный фильм о вечной любви, где двум людям выпало столько испытаний, но они не перестают поддерживать друг друга. Даже потеря детей, которая отдалила их, смогла сплотить их в нужный момент. Сильными не рождаются, а становятся.

Это безупречный визуальный фильм (в 1999 получил Оскар за лучшие визуальные эффекты), с важными моральными подтекстами, которые так хорошо иллюстрируют взаимопонимания мужчины и женщины, а так же любовь, не только к своей половинке, но и к детям. Это прекрасные диалоги, наполненные смыслом и несущие значимость. Я человек сентиментальный, поэтому мне не нужен повод чтобы поплакать, а здесь я рыдала навзрыд. Уж сильно трогает лента, задевает за живое.

Прекрасный полет фантазии от режиссера, изумительная актерская игра, превосходный сценарий, делает из фильма шедевр кино. Конечно, я рекомендую!

10 из 10