Фильм 'Куда приводят мечты' относят и к фантастике, и к фэнтези. И в самом деле - космических кораблей и роботов здесь нет, значит - фэнтези. Но ни мечей, ни магии, ни даже жизненной силы тут тоже нет, значит - фантастика? Да ну.

На мой взгляд, атрибутировать направление, в котором снят фильм - важно для его понимания. И лично для себя я определил это направление как христианский реализм. В самом деле, для христианина и Рай, и ад, и, конечно же, Б-гъ - так же реальны, как звёзды, планеты, ядерное оружие и человеческая глупость, например. Основные этапы жизни героев начинаются и заканчиваются в христианском храме. А в посмертном сумасшествии Эни образ разрушенного дома её семьи воздвигнут на внутренней стороне перевёрнутого соборного купола.

Христианские мыслители давно уже обсуждают идеи о том, что ад - это не место, где специально обученные сущности целенаправленно мучают грешные души, а, как раз, то место, в которое Б-гъ не заглядывает, так как обитатели означенного места от Него отвернулись. Потому оное место даёт обитателям всё, что они хотят, но те не получают от этого удовлетворения. Это как с поддельными ёлочными игрушками - вроде бы и яркие, и блестящие, только радости от них никакой. Это как пить во сне - пьёшь-пьёшь, но напиться не можешь. Пересказываю поверхностно и на память, потому могу быть неточным.

Так вот, именно эта самая концепция ада показана в фильме настолько, если можно так выразиться, реалистично и правдоподобно, что оторопь берёт поначалу. 

Реалистичны и герои фильма, одухотворённые великолепной игрой Робина Уильямса, прости его, Г-ди, и Аннабеллы Шиорра. Герои фильма одерживают победы и терпят бедствия, становятся выше и мудрее, но им удаётся невозможное не потому, что они обладают супер-силой, не потому, что их покусали радиоактивные черепашки и даже не потому, что они - избранные (тук-тук, Нэо). А именно потому, что им посчастливилось встретиться - двум таким разным и таким родным друг другу людям. Иногда - очень нечасто - я вижу в обычной жизни такие пары. Почти про любую из них можно сказать: да что он/она в ней/ в нём нашёл/нашла??? И, при этом, ими невозможно не любоваться.

Наверное, именно такую пару хотели показать авторы фильма. Показать так, чтобы стало наглядно понятно - вот какова эта сила, этот восхитительный дар, когда встречаются те, кто просто создан друг для друга.