К этому фильму у меня особое отношение, он занимает первенство среди моих любимых фильмов.

Примечательна сама история того, как я увидела первый раз этот фильм. Давно, то ли в 2002, то ли в 2003 году будучи дома я увидела рекламу этого фильма на первом канале, но посмотреть его не смогла, так как на следующий день я уехала обратно в Одессу. Но реклама фильма, музыка, кадры из фильма оставили неизгладимое впечатление в сознании. Где-то через пару месяцев в общежитии я узнала у знакомых, что у них есть кассета с этим фильмом, я нашла видик, телик, достала кассету и мы узким девичьим кругом смотрели фильм.

Я осталась под большим впечатлением от фильма. Потрясли как история, кадры, так и философия.

Это история о настоящих людях, испытывающих настоящую любовь, о силе мысли и силе любви, о родстве душ, о перевоплощении, о вере. Красивый фильм с глубоким смыслом, который заставит задуматься о смысле жизни, о том истинно ли вы живёте, ведь как говорится в фильме, ад – это жизнь впустую. И это одно из множества высказываний, которые просто, переворачивают мир.

Это фильм потрясение, не оставляющий равнодушными никого.

Хотела описать фильм и поняла, что его невозможно передать, это так же как, когда читаешь книгу и смотришь по ней спектакль или фильм и понимаешь, как много было упущено, потеряно и насколько книга лучше.