Рай и ад, жизнь и смерть – это темы, на которые, наверное, никогда не перестанут снимать фильмы. Ведь потусторонний мир – это простор для фантазии, это лишний повод снять нечто действительно интересное и уникальное. Каждый человек по-разному представляет себе то, чего ни он, ни другие никогда не видели. Сейчас, конечно, современных зрителей достаточно трудно удивить фильмом, который снят на эту тематику. Однако, речь идёт о 1998 годе – времени, когда всё было в новинку, когда ещё многие идеи были неиспробованы и смотрелись, как открытие в кинематографе. Я думаю, что не ошибусь, если скажу, что «Куда приводят мечты» произвёл фурор 14 лет назад (Оскар говорит сам за себя!). При этом, фильм с годами не потерял своего очарования и его по-прежнему смотрят, им наслаждаются, его любят. И это здорово, потому что кинокартина действительно заслужила такого почёта. 

Глубокая и пронзительная линия любви, грамотно показанная на протяжении всего фильма, конечно, запомнилась больше всего. Причём, это была любовь после смерти – нестандартная, но очень реалистичная и трогательная. Мне очень понравилось, как красиво Винсент Уорд показал переживания героев, их тоску друг по другу – смотрелось действительно потрясающе. В каждом жесте, в каждой фразе выражалась эта привязанность друг к другу – эти искренние знаки вечной любви. Помимо мелодрамы, мы видим и сложную драму жизни обоих главных героев картины. Режиссёр одинаково хорошо передал и страдания Энни, и переживания Криса. Радует, что всё смотрелось не наигранно, а очень естественно: за героев по-настоящему переживаешь, когда смотришь фильм. Не могу не сказать про потрясающие декорации и про общее впечатление от этих колоритных и ярких пейзажей. Уже только благодаря им можно говорить о высоком профессионализме тех, кто работал над этой кинолентой. Настолько красочно и живо показать рай, я считаю, могли только настоящие мастера. Потому что даже не приходится делать скидку на 1998 год – фильм смотрится достойно и в наше время, как будто снят недавно. 

Не менее реалистично смотрелся и ад – место, которое прямо противоположно раю и которое все представляют себе, опять же, по-разному. Винсент сделал это место в фильме достаточно жутким, неприглядным и отталкивающим, но, несмотря на это, смотрелось потрясающе красиво! Игра тёмный оттенков и различные ракурсы камеры давали возможность осмотреть всё с разных сторон и убедиться ещё раз в том, что режиссёр продумал буквально каждую мелочь фильма. Будь то разговоры с разными людьми, сцены с мёртвецами или воспоминания Криса о его жизни – всё смотрелось очень целостно и ровно. 

Лично для меня кинокартина будет ассоциироваться всегда с чем-то светлым, позитивным, радостным. Когда её смотришь, сразу понимаешь, что это – фантастика. Но это не просто забавная история, которую посмотришь один раз и забудешь. Нет, в этом фильме есть много реалистичного и настоящего, но с некоторой примесью фантастики. Причём, досмотрев фильма до конца, я поняла, что в нём реалистичности гораздо больше, чем вымысла, хоть на первый взгляд и кажется, что это не так. Поэтому история, созданная Винсентом, смотрится особенно правдиво и вызывает грустную улыбку при просмотре. 

Робин Уильямс очень хорошо проявил себя в роли Криса. В принципе, я ожидала увидеть от Робина качественную игру, потому что видела с ним до этого два фильма, и в обоих он смотрелся очень хорошо. «Куда приводят мечты» не стал исключением. Мне кажется, актёр просто вжился в роль Криса, и ему удалось показать все эмоции своего героя. Не было ни одного момента в фильме, когда я бы не видела в Робине его персонажа. Прекрасную пару ему составила Аннабелла Шиорра – девушка, чью актёрскую игру я наблюдала впервые. Она производит хорошее впечатление опытной и профессиональной актрисы. Составляя дуэт своему более опытному коллеге, она ничуть не потерялась на его фоне, потому что её переживания смотрелись по-настоящему реалистично и здорово. Неудивительно, что у Аннабеллы такая обширная фильмография – она это заслужила. Остальных же актёров не вижу смысла перечислять поимённо – все они заслужили высшей похвалы за старания. Вместе с режиссёром фильма все они проделали огромную и тяжёлую работу, которая произвела фурор в кинематографе и сделала кинокартину настоящей легендой. 

Композиторская работа тоже впечатляет. Над музыкой работало четыре человека, у троих из них – внушительный опыт работы с подбором музыкального сопровождения. Поэтому было неудивительно, что и для ленты «Куда приводят мечты» они создали потрясающую музыку. За это им отдельное спасибо. 

10 из 10

«Куда приводят мечты» - это не фильм, это произведение искусства. Красивое, тонкое, проникновенное, красочное, интересное и трогательное. В то же время, его не назовёшь слишком приторным или приукрашенным – режиссёру удалось акцентировать внимание зрителей на реалистичности. В фильме мне всё показалось уместным – начиная титрами и заканчивая сюжетом. Этот фильм - о вечной, чистой и бескорыстной любви. Он навевает ощущение чего-то хорошего, доброго и правильного – а это большая редкость. Так что рекомендую посмотреть его и Вам.