Из всех фильмов о жизни после смерти, на данный момент могу отметить только два  – «Куда приводят сны» и «Куда приводят мечты». Сюжеты фильма не повторяются, но связывает их эта таинственная тема. Оба фильма мне понравились, но если сравнить их между собой, то, конечно же «Куда приводят мечты» будет стоять у меня несколько выше. 

Этот фильм более яркий, более эмоциональный, выигрывает и актерская игра. Единственный плюс у «Куда приводят сны», это то, что сюжет составляет не только история любви двух сердец.

Тут, наверное, я закончу сравнение этих  фильмов, и выскажу мнение исключительно об этой ленте.  Первым делом хочется отметить визуальные эффекты и декорации. Все выполнено должным образом, и люди по достоинству оценили это, вручи им Оскар. Яркие тона рая оставили меня в восторге, и я не представляю, сколько же работы пришлось выполнить создателям, для того, чтобы мы, зрители, увидели это чудо на экране. 

Игру актеров в целом, могу оценить положительно, хотя, осталось место и для лучшего. Бывали моменты, о которых можно сказать «неправдоподобно», но к счастью, их количество мало. Лучшим в этой картине признаю Кьюбу Гудинга мл. Его роль не так велика, но моменты с его участием смотрятся привлекательней и интересней. Робин Уильямс не разочаровал, но к великому сожалению, его игру я не могу назвать отличной. 

По сюжету: Крис и Энни – пара, они безмерно любят друг друга, у них два погибших в автокатастрофе ребенка.  Крис умирает, и Энни остается одна на земле. Крис попадает в рай, где встречает своего бывшего шефа Альберта. Здесь герой узнает понемножку, какова жизнь после смерти, каков рай, каковы ощущения после смерти. Но, в один день он узнает, что его жена покончила жизнь самоубийством, и она попадет в ад. А это значит, что они больше никогда не будут вместе.  Тогда Крис, в безысходности решается на отчаянный шаг, он решает вырвать Энни из ада, и взять с собой в их рай. Удастся ли ему это сделать? На что пойдет Крис ради исполнения своей мечты? – вот главная интрига этого фильма.

Конец фильма заставил меня улыбнуться: легкий, красивый, логичный и осмысленный финал. 

Подводя итог, хочется сказать, что, несмотря на некоторые минусы и недочеты, фильм достойный. Плюсов гораздо больше, и минусы просто остаются в тени.