Помню как в первый раз посмотрела этот фильм. Мне было лет 10. Тогда я очень четко запомнила яркие краски, присутствовавшие в картине, чарующую музыку и интересные интерпретации Рая и Ада. Впечатления были очень яркими, я помнила, что фильм о любви, но не понимала в силу возраста, насколько он глубок.

Сейчас, по прошествии 11 лет, я решилась во второй раз пересмотреть 'Куда приводят мечты'. Знаете, нисколько не пожалела! Великолепная игра актеров (обожаю Робина Уильямся и Кьюбу Гудинга-мл.), шикарные визуальные эффекты, сложный сюжет, глубочайшая смысловая нагрузка. Почему-то мне не хочется пересказывать сюжет, поскольку тем, кто смотрел, это не нужно, а тем, кому предстоит просмотр - помешает восприятию, не будет неожиданности. 

Хотелось бы остановиться на мыслях, которые навеял фильм и своих чувствах. Для меня этот фильм в первую очередь о Великой Силе Любви, которая сможет преодолеть все испытания, поможет найти друг друга даже в Аду благодаря сильнейшей невидимой, но осязаемой связи между родственными душами любящих. Удивительно то, что в Раю стоит только представить - и ты творишь свой собственный мир в мельчайших деталях! Как это интересно, индивидуальный, практически идеальный мир. ('Мысль материальна, Материя иллюзорна'). И даже после смерти Ты есть, Ты реален! Реально всё, во что ты веришь. Буйные краски мира Криса завораживают и манят в глубину картины. Такая красота! Неожиданный образ Ада надолго запомнится мне 'дорогой по головам грешников' Криса к Энни. Это настолько пугающе интересно!

Любовь, теплота, забота, поддержка, взаимопонимание, доброта, - всё это нельзя жалеть для своих близких. Необходимо постоянно говорить о своих чувствах, чтобы они это знали, как говорил наш герой Крис: 'Люблю тебя, Бэлла!' Каждую минуту надо дорожить жизнью, в которой есть любимые люди, за которыми не страшно и в Ад отправиться!

Только 10 из 10!