Этот киношедевр просто не может не понравиться. Настолько сильный сюжет, игра, спецэффекты. Идея фильма меня просто покорила, ведь так красиво показать любовь - очень сложно, но режиссеру это удалось. Это работа гения...

Робин Уильямс сделал этот фильм самым шикарным и действительно фантастическим. Его мимика, игра, чувства... Никто не смог бы повторить этого. 

Каждую секунду фильма ты проживаешь с ним и неожиданные повороты сюжета, очень быстрая и неожиданная абсолютно развязка заставляют биться твое сердце все чаще

Эта драма многому учит и открывает глаза на многие вещи, которые до этого ты просто не замечал. Семья, дети, жизнь, но самое главное, что стояло на первом месте для героев фильма - это, конечно, любовь. Ради любви они проходят через ад, в прямом смысле слова, возвращают друг другу все воспоминания и возвращаются к жизни. Почему я говорю 'они', ведь это делал лишь герой Робина? Потому что на протяжении всей истории двух героев изображают как одного человека, как одно целое и это действительно не может оставить равнодушным.

Это лучшее, что я видела в своей и в его жизни.

И этот фильм один из немногих, которые я просматриваю чуть ли не каждую пятницу и с замиранием сердца жду чего-то нового, абсолютно забывая, что будет через 5 секунд...

Смотреть всем возрастным категориям, как пятилетним, так и семидесятипятилетним.

Это - шедевр.

10 из 10