Получилось так, что сначала я увидел клип The Prodigy - Voodo People и сказал 'Из какого это фильма?' А мне ответили 'Это такой клип, почему сразу это должно быть из какого то фильма?!' Да вот поэтому, сейчас думаю я. Отличная получился такой криминальный триллер с интересной и загадочной начинкой внутри.

Посмотрел его на одной дыхании и сразу могу сказать, что фильм мне понравился. Он не банален, даже больше он весьма оригинальный и аналогов подобным, очень мало. 

Фильм о удаче, скорее даже о удачливых людях, которые лишаются ее, когда не могут остановиться и в итоге сколько бы мы не выигрывали, сколько бы не насыщали свои кошельки и как бы мы не умеряли наши аппетиты, нам все равно будет мало. И рано или поздно обнаруживаешь, что леди удача – обыкновенная проститутка, а у тебя закончились деньги.

Смотрите, потрясающий фильм, хоть с немного замятой концовкой, но, впечатление не особо испортило это, так что рекомендую, а особенно тем, кому понравился фильм '13' Гела Баблуани.

Удачи Вам.

8 из 10