Сюжет.   Крис Нилсен -  детский врач, порядочный семьянин, до безумия любящий своих жену и детей.  Он счастлив, ведь жизнь дала ему все, о чем только можно мечтать. Но счастье не длится вечно.  Несчастный случай - авиакатастрофа, забирает души маленькой Мэри и юного Йена.  Проходит четыре года.  Однажды дождливым днем доктор торопится в галерею, на выставку своей жены, проезжая темный тоннель, он становится свидетелем массовой аварии. Будучи хорошим человеком, доктор остается и пытается помочь пострадавшим.  Но ему не суждено ни помочь тем, кто уже умирает, ни самому выбраться оттуда живым.  Крис – везунчик, его душа отправляется в рай.  Его иной мир просто чудесен и на недолгий период ему становится легче и тяжелые мысли об оставленной в полном одиночестве мира живых жене отпускают его.  Но как оказывается, даже в раю никто не застрахован от печальных известий – вдова не вынесла разлуки.  Так уж устроено, что душам самоубийц вход в рай запрещен. Но этот парень не сдается. Он сделает все, чтобы снова увидится со своей второй половинкой.

О фильме.  Почему то, все стоящие фильмы, которые я посмотрела, являются экранизациями романов тех или иных авторов. Это уже можно назвать традицией. Так и «Куда приводят мечты» не стал исключением. Это роман  Ричарда Мэтисона, который я не читала и наверное единственный, который читать не хочется. Потому что, навряд ли  рай, который можно представить, будет таким же прекрасным и живописным, как в этом фильме. Живописным, в прямом смысле, ведь рай Криса – это живопись его художницы – жены. В техническом плане, описать этот фильм будет легко и это даже доставит удовольствие - он поразительный.  Картинка, которую мы видим, очень красива, хоть и не является реальной.  Она даже намного качественней, чем у современных фильмов, с нынешними компьютерными технологиями. Даже свет поставлен так, что реальные актеры «сливаются» с кадром, становясь одним целым. Это впечатляет, если честно есть несколько сцен, которые заставляют задуматься –  реален ли этот пейзаж?  С «настоящими» декорациями дела обстоят также хорошо, на них приятно посмотреть. Режиссерская работа просто захватывает дух, как и операторская. Часто наш взгляд будет «парить» вместе с камерой по дивным просторам рая.  А про ад, я промолчу, так после этих сцен грешить как- то страшно становится, честное слово.  Музыкальное сопровождение тоже порадовало. Никаких песен, только приятные инструментальные мелодии. Мне показалось, что в отличие от остальных фильмов, тут много «безмолвных» кадров, когда мы наблюдаем за трогательной сценой или замираем от красоты на экране, поэтому музыка становится своеобразным «передатчиком» данной  атмосферы. Так вот, саундтрек Where dreams may come  посредством нот рассказывает нам, что творится на экране и какие эмоции испытывает персонаж. Не это ли от него и требуется? Говоря о безмолвии, это только плюс фильму, потому что, хоть количество диалогов и маленькое, зато они имеют смысл.  Действительно многие фразы поучительны и заставляют по новому взглянуть на обычные вещи. Например, выражение: 

У каждого свой ад — это не обязательно огонь и смола! Наш ад — это жизнь впустую!

Актерский состав.  Мне трудно представить кого – то еще в роли Криса кроме,  Роббина Уильимса.  У меня всегда вызывает уважение, имя этого невысокого, пухленького, не обладающего горой мышц и правильными чертами лица, но очень талантливого актера, который придает фильму особую теплоту. В этой картине ему пришлось сыграть очень сильного и храброго персонажа, показать  нам одновременно и мягкость и твердость его характера. И у  Уильимса получается ввести зрителя в заблуждение, сыграв своего персонажа так, что поначалу кажется, «из рая в ад?, нет, этот человек не пойдет на такой риск».  Вызывает восхищение, как меняется выражение его лица и глаз, от нежного и доброго, до решительного и почти злобного, когда отправляется на поиски Энни в преисподнюю.  Нельзя не упомянуть Аннабеллу Шиорра, сыгравшую жену главного героя.  Ей тоже досталась сложная роль – матери, сначала потерявшей детей, а потом и мужа.  Я поверила ее слезам и депрессии. В какой-то момент я даже начала опасаться за душевное состояние ее героини. Так же впечатляет то, как она смотрелась в кадрах загробной жизни  – Энни выглядела такой потерянной.  И в заключение пару слов о Кьюба Гудинг младшем.  Если бы мне сказали, что он будет играть в таком фильме, как «Куда приводят мечты», ни за что бы, не поверила. А он сыграл! Да еще какую серьезную роль – проводника, единственного с кем общается доктор в другом мире, и помощника в поисках  Энни. И при этом ему удалось показать нам, что его персонаж мудр.  Но он комик, как ни крути, так что, и тут найдутся моменты, когда над ним можно от души похохотать. 

  Что касается эмоций, которые фильм вызывает и оставшихся после просмотра…  Тут описание дается намного сложнее, потому что тяжело подобрать подходящие слова… и объяснить, какие именно это эмоции, тоже.  Трудно выделить что – то конкретное из этой смеси: мы видим очень много слез и смертей – это вызывает печаль, красоту - вызывающую восхищение, удивляемся отваге героя, который доказывает всем, что никогда не надо сдаваться,  и наконец,  оптимизм, веру в лучшее. Ведь этот фильм о сильной сказочной любви двух человек, двух родственных душ, которых не может разлучить даже смерть.  Возможно, наиболее правильным будет – умиротворение?  В любом случае, что бы это понять - фильм надо посмотреть самому.  Писать, что он единственный и неповторимый не имеет смысла, да и имею ли я на это право? Ведь как известно, на вкус и цвет… Может кому –то он покажется скучным, затянутым, слишком слезливым, кто-то может обратить внимание на мелкие детали, благодаря которым фильм далек от совершенства, но для меня он один из лучших. И в заключение хочу сказать, что кроме красивой истории, он имеет также глубокий философский смысл. Его главная идея – это показать, как ошибаются люди, считая, что закрыв глаза на мир, как это сделала Энни, можно сбежать от забот и проблем на тот свет, обретя покой. Он учит нас бороться, никогда не сдаваться, как главный герой. Ведь ад, – это наша жизнь впустую.

10 из 10