У итальянского режиссера Дарио Ардженто довольно часто получалось довести своего зрителя до состояния полнейшего шока. 

В его фильмах всегда есть что-то оригинальное. Лично я так сразу и не могу ответить, что это именно такое. Но определенно можно сразу отметить три главных компонента, на которых держатся практически все его работы. Жестокость, мистичность и дикий холод, которыми отдают большинство сцен творений Ардженто. Блеклая картинка и резкие звуки заставляют зрителя проникнуться в атмосферу.

'Без сна' не блещет особой, свойственным работам режиссера оригинальностью. Задумка, думаю так же не откроет зрителю ничего нового. В большом городе Италии Турине, рукой неизвестного маньяка происходит череда жестоких убийств. Как всегда в такого рода фильмах, тут имеют место детективы и полиция, которая до последних минут фильма ломает голову над этим делом.

Но кино бы именно вот таким обычным, шаблонным и обывательским, если бы не заветные, козырные ходы итальянца Дарио Ардженто. Он очень удачно выбрал место, для того чтобы на его мрачных фонах творились жестокие и загадочные события. Огромные площади Италии, которые накрывает темная ночная пелена. 

Огромные и просторные помещения и их залы, театры и другие общественные места. Именно эта пространственность и поражает, и отсюда начинаешь понимать, что для убийств годится абсолютно любое место. Будь это балет или обычная электричка, что делает свой последний ночной рейс. Для мастера ужасов не существует мест, где бы не смогла пролиться кровь.

Наверное, поклонников направления хоррор сильно интересует, как выглядят в фильме расправы над людьми и сколько крови можно тут увидеть. Я, пожалуй отвечу так. В фильме вас ждет череда по-итальянски элегантных смертей с разумным обилием крови. Жестокость имеет место быть, и местами она заставляет вас стиснуть зубы от страха....

Ну и в конце только хочется добавить, что если вам порядком поднадоели примитивные и обывательские американские фильмы ужасов, то переместитесь в Европу. В Европе ужасы уже давно сильно доминируют над американскими фильмами. Быть может, довольно редко, но все же метко.

'Без сна' именно такой случай.