'Куда приводят мечты',посмотрела впервые в 16 лет по телевизору, фильм поразил меня настолько, что всю ночь, я не могла уснуть, хотя, и не особо люблю мелодрамы. Утром в школе, начала пересказывать одноклассницам, а после уроков, потащила подругу в магазин, за DVD диском. Продавец в магазине, сказал, что у нас хороший вкус, но фильм такой грустный, что наверняка, мы будем плакать и я это, и сама знала, в тот вечер, плакала вместе с подругой.

Фантастическая мелодрама Винсента Уорда, снятая по одноименной книге Ричарда Мэтисона, не может оставить равнодушным, фильм на все времена, очень глубокий, трогающий душу, фильм, который заставляет задуматься над жизнью, и над тем, что есть после жизни. Он показывает, что души, людей, которые любят, никогда не теряют связи, даже, после смерти, можно почувствовать друг друга.

Очень запомнился момент, когда главная героиня рисует дерево, под которым стоит ее муж, а потом в отчаянии, начинает стирать рисунок, обливать водой, и там, где находится он, начинается сильный ветер, и с дерева опадает вся листва.

'Куда приводят мечты', не просто фильм, это философская сказка, наполненная всеми цветами радуги. Очень нравится, как показано рай, хотелось бы верить, что он, если есть, то именно такой, еще бы очень хотелось, увидеть этот фильм в 3D.

Также, очень тронула сцена, в которой, Роберт встретил в раю свою собачку, возможно, у собак, тоже есть свой личный рай.

Книгу, к сожалению, я еще не читала, знаю, что многие негативно отзывается об этой экранизации, говоря что книга намного лучше, но я, ничего не могу сказать, пока не сравню.

Pодственные души, находящие дpуг дpуга после смеpти  - в это хочется веpить всегда. Прекрасная сказка, прекрасно рассказана. Сказка, которая навсегда останется, в моей памяти.

10 из 10