Легкий фильм, который не хочется пересматривать несколько раз, но и не посмотреть тоже нельзя. 

сказать честно, фильм не произвел на меня такого сильного впечатления, как я надеялась. Да, хороший актерский состав, хорошие спецэффекты, неплохой сценарий, но... Чего-то мне не хватило. Может, драмы? Все таки мне представлялась некая драма, может даже трагедия, а тут...

Просто фильм, не несущий в себе действительной смысловой мощи, во время которого можно просто расслабиться и получать удовольствие от красивой картинки и хорошей актерской игры.

К стати, об этом:

Робин Уильямс - просто отличный актер, придраться к игре которого я могу, да и не посмею. Он ведь, по моему мнению, один из лучших актеров за все время кинематографа.

Анабелла Шиорра - не могу сказать, что ее игра была гениальной (кое-где она не дотягивала до того уровня, который был задан ее оппонентами), но и провальной она не была. Просто среднестатистическая игра не самой известной актрисы.

Кьюба Гудинг мл. - хороший актер, который ничем не уступал своему товарищу Робину Уильямсу.

Отдельно хочется отметить графику картины, которая была на высоте. Особенно для 1998 года.

Вот, пожалуй, и все. Я не могу назвать фильм провальным, но и шедевральным он мне тоже не кажется. Но иногда полезно отдохнуть от великих драм или черных комедий. Этот фильм как выходной - можно просто расслабиться и получать удовольствие.

7 из 10