Прошло около 10 лет после того, как я впервые увидела этот фильм. Тогда я была совсем маленькая, смотрела его с мамой и...потом, часто вспоминая дорогие сердцу образы детства (простите за пафос), не могла выжать из глубин памяти ни названия, ни сюжета во всей его полноте. Всё, что осталось - несколько расплывчатых картин в голове: это отчаянный бег по головам по дороге в аду и зарисовки, картины, деревья...яркие-яркие краски, ветер,. ..что-то такое лёгкое, безумное, неповторимое и такое трогательное. И кусочек сюжета: муж спасает свою жену из ада. Это всё. Тривиальное представление, не имеющее возможности воспроизвести себя в полноте и деталях, так, как стоит того этот фильм. Очень мучительно не иметь возможности восполнить свои воспоминания, и спасибо Кинопоиску, что вот так случайно, сегодня я увидела стоп-кадр трейлера 'Куда приводят мечты'. стоп-кадр 'дорога по головам'.

Один из самых счастливых дней моих.

Столько чувства. столько переживания. Как-то неконтролируемо слёзы текли. Не так часто это бывает во время просмотра фильмов... Не только дело в том, что это 'фильм детства'. Просто с таким упорством, так отчаянно и так до безнадёжности и до потери реальности любить! - это и в фильмах редкое чудо, чтобы зритель это именно сам почувствовал. Забыл, что смотрит кино, просто забыл, влюбился и сошёл с ума сам. Да, так бывает.

Столько красок, действительно рай. Как бы хотелось, чтобы рай был действительно таким. Таким, каким мы его сами хотим видеть. А представление об Аде...такое нетривиальное... Не знаю, насколько он страшен в представлении Ричарда Мэтисона и режиссёра, страха я не чувствовала. Только сочувствие. 'Сюда никто не придёт'.

У каждого свой ад, и рай тоже. Но не станет ли рай адом без какой-то важной составляющей, ещё при жизни? Пожалуй, верно...ад - это жизнь без любимых и привычных вещей...и, конечно, не только вещей.

Ад в 'Куда приводят мечты' получился какой-то завораживающий. Не страшный - завораживающий. Холодный опустевший дом со сквозняками и хлопающими дверями и единственной картиной, на которой Мечта, которую изгнать даже сам Ад не в силах. Дорога в иную реальность через мечту не может быть завалена и самим адом. дорога эта легка, как никакая другая, и в то же время терниста до безумия...Терниста, как ни парадоксально - от потери реальности, когда перестаёшь понимать, чего хотел бы больше всего на свете.

Но сила воспоминаний одного воскресает чувства другого, и наоборот. Тогда разлука становится невозможна.

Любовь не умирает, она вечна, если это любовь. Она не может стать помехой, когда в ней столько силы, всесокрушающей, сметающей какие-то правила (хотя их и нет в той странной реальности в которую попал Крис Нилсен).

Фильм из воспоминаний,  из неслучившегося в настоящем и случившегося за гранью реального мира. Яркий, сказочный... чудо жанра какой-то, я бы сказала, 'сентиментальной фантастики', своими красками и в то же время дикой холодностью ада так трогающий, будоражащий воображение

Героиню Анабеллы Шиорры осудить не смею. Слишком съедает одиночество, худшая кара, хуже, чем сам Ад. И в своём безумии, и в своём счастье она прекрасна. Такой её делает Крис Нилсен, оставивший принципы на грани сумасшествия и бросившийся в неизвестность, видя одну лишь цель - любимую Энни.

Непередаваемо это.

10 из 10