Эта история стала моей второй самой любимой историей любви. По-моему, Робин Уильямс просто создан для таких фильмов - бесконечно добрых и человечных. И 'Целитель Адамс' и 'Куда приводят мечты' наполнены такой огромной и светлой любовью, что ей невозможно не заразиться. И это не только романтическая любовь, это огромная общечеловеческая любовь, принимающая человека таким, какой он есть, позволяющая ему быть всего лишь человеком во всем его несовершенстве. Кажется, даже у самого черствого мизантропа этот фильм способен вызвать слезы. 

Это история об идеальной любви неидеальных людей. Они не отличаются ни неземной красотой, ни непогрешимостью, они могут быть слабыми и неправыми, могут совершать ошибки, но они могут ЛЮБИТЬ.  Любить так, что никакие силы Ада не помешают им быть вместе.  Любить и прощать не только других, но и себя, ведь «хорошие люди попадают в Ад, потому что не могут себя простить». 

И как же хочется верить, что такая любовь бывает, что родственные души в самом деле существуют! После этого фильма такая вера просыпается. Вера в человека, в его силу и красоту, которые заключаются в способности любить.