Очень интересный фильм. Режиссер если и не 'сын', то, по крайней мере, точно 'племянник' Дэвида Линча! Влияние 'Шоссе в никуда' здесь отчетливо видно. 

Кстати это его дебютный фильм. Успешный, даже очень.
Сам сюжет очень интересный и рассказывать я его, конечно, не буду. 
Лучше скажу, про видеоряд – очень необычный, классный, опять же явно видно влияние фильма Линча.

В общем заслуживающие внимание кино, от которого я получил удовольствие. Поклонникам Дэвида Линча смотреть обязательно.

8.5 из 10