Вы когда-нибудь пробовали рассказать о любви, от которой захватывает дух? О любви, при которой от одной мысли, что любимого человека не станет, до глубины души охватывает страх. Человека не станет, а любовь останется. 

Сквозь огонь, воду и горькие слезы. Думаешь я люблю тебя, потому что у тебя глаза синие? Или за руки нежные? Люблю, потому что ты в моем сердце, которое всегда замирает от твоих слез. Люблю, потому что ты душа моя, которая пылает счастьем когда ты улыбаешься. Мой день начинается с запаха твоих волос и заканчивается любимым привкусом твоих мягких губ. И никогда не вздумай усомниться, что я могу тебя разлюбить, никогда не смей себя винить за то что счастье покинуло тебя, за жестокую судьбу. Не терзай себя, слышишь? Я буду страдать, если ты будешь несчастна. Я не могу вернуть прошлое и не смогу вырвать кровавые листы тяжелых дней. Но я уберегу тебя от несчастья, сделаю все чтобы эти тяжелые воспоминания не терзали твою светлую душу. Ты совсем плоха в последнее время. Много пьешь и много плачешь. Я знаю что ты винишь себя и мне больно, что я не могу тебя убедить, что нет твоей вины. Ты так на меня смотришь, будто я чужой, в твоих глазах нет жизни, будто тебя нет. Не вздумай умирать, слышишь? Не вздумай, любимая. Я сделаю всё, чтобы спасти твою истерзанную страданиями душу. Если ты умрешь я пойду за тобой. На край земли, на край вселенной, сквозь рай и ад. Моя любовь к тебе безгранична. Лишь бы знать, что ты все еще веришь, что я люблю тебя, что надежда бьется хотя бы маленьким огоньком в твоем большом усталом сердце.

Вы когда-нибудь видели любовь? Да, ведь вы ее чувствовали. Она бывает восхитительно яркой и тоскливо мрачной, она бывает разной. Она бывает всем и проявляется в каждом моменте. Ее можно понюхать, попробовать, ощутить ее прикосновения. Это проклятье - дар. Она бессменный житель наших безграничных душ.

Сегодня не стало замечательного актера Робина Уильямса. Давно хотел написать рецензию. Чуть раньше она была бы другой. Была бы больше о фильме. А теперь она о том, какой след оставил этот фильм. Фильм о том ради чего стоит жить, о том ради чего стоит умирать. Уильямс передал всю радость и боль своему герою. Ему невозможно не верить, он играл себя. Вечная память, наш искренний, настоящий, добрый.

10 из 10

 (любовь не имеет границ)