Фильм  «Куда приводят мечты» показался мне аллегорией, где в фразе «разлучила смерть» слово «смерть» можно поменять на любое другое, например, «беда»,  «кризис в отношениях».  И будет уже не сказка, а самая настоящая Жизнь.

Да, обычно в жизни Женщина  -  хранительница очага, добрая волшебница и творческая заводила. С ней хорошо и уютно, нет ничего прекраснее ее улыбки, смеха,  вдохновляющих слов.

Но иногда приходит страшный момент, когда она ломается.  И ее мир ломается вместе с ней.  И Мужчина, находясь с ней рядом,  приносит теперь только боль и страдание.  Он это видит и уходит. При этом она – все та же прекрасная волшебница, и все еще может творить чудеса, например, чувствовать Любимого на расстоянии. Но она сама перестает верить в это, перестает радоваться жизни и не знает, как жить дальше, куда идти. И тогда ее Сила  иссякает, улыбка гаснет. Ее жизнь и внутренний мир превращаются в Ад.

Важная фраза в фильме «Ты решил сдаться и победил». Не борьба против жены и ее Ада, не попытки «вытрясти» из нее адекватное поведение, на которое она сейчас не способна. А просто вернуться и БЫТЬ с ней, принять ее и войти в ее мир – в ее Ад, чтобы превратить его своей любовью в Рай. Тогда она снова станет всесильной волшебницей – исцеляющей и вдохновляющей, дающей радость  отдохновение своему мужчине.

Да, человек сам выбирает, будет его жизнь на Земле адом или раем. Предаваться ли унынию и вязнуть в болоте или твердым шагом идти дальше. Но иногда нам необходима поддержка, просто присутствие рядом близкого, любимого человека. Мужчинам, кстати, – почти каждый день, чтобы оставаться «на коне», Женщинам – иногда, в особо тяжелых ситуациях.

Действительно Любящий Мужчина  – тот, кто  принимает свою женщину и веселую – в радости, и обессиленную – в горе, потому что и горе - тоже наша жизнь. В нем и проверяется Мужчина – кто он – «друг только в хорошую погоду» или родная душа, с которой не останешься одной в своем Аду, если в Раю случится непогода.

10 из 10