Я не очень люблю картины драматического жанра. Но недавно посмотрела фильм Винсента Уорда 'Куда приводят мечты', получивший в 1998 году 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты. Фильм меня впечатлил, в некоторых местах задел за душу. Также я увидела замечательного актёра Робина Уильямса в немного новом для него амплуа. А это ещё один повод посмотреть фильм.

Сюжет: У Криса Нильсена было всё - любящая и любимая жена Энни, двое детей, успешная карьера. Но всё рухнуло в один миг. Сначала погибли дети главного героя, затем и он сам. Но Крис обрёл бессмертие, чтобы навеки остаться с Энни. Обжиться в новом мире, похожем на рай, ему помогает дух по имени Альберт. Но однажды Энни сводит счёты с жизнью и попадает в ад. Крис отправляется на её поиски... Сюжет просто превосходный. Несмотря на пафосность некоторых моментов, смотреть его интересно и увлекательно. Сюжет поистине мистичный и сильный, так что 'Куда приводят мечты' можно причислить к настоящим шедеврам. Главная мысль фильма состоит в том, что жизнь вечна даже после смерти человека. Это и хотели донести до нас создатели. Наверно, после просмотра каждый задался вопросом 'Интересно, куда приводят мечты?'. Энни и Криса мечты привели к самому главному - к вечности.

Актёры: Робин Уильямс (Крис), хоть и ходит весь фильм с добрым лицом, играет хорошо. Кьюба Гудинг-младший (Альберт) - также неподражаем в своей роли, немного необычной, но такой своеобразной. Великолепно передала свои чувства Аннабелла Шиорра (Энни). Каждый из них вжился в свою роль, правдоподобно передал эмоции и характер своего персонажа. И Крису, и Энни, и Альберту - всем хочется сочувствовать и переживать.

7 из 10