Оскар за лучшие визуальные эффекты был дан этому фильму не зря. Что для своего 1998 г., что сейчас лента смотрится достаточно революционно в плане создания великолепнейших бэкграундов. Да и то, что происходит с главным героем по мере нахождения в загробном мире заставляет произносить невольное 'Ух ты...' про себя каждые 5-7 минут. Однако как оказалось этого не достаточно, чтобы оказаться в Топ-250 и это объяснимо.

Действительно сюжет этого фильма весьма и весьма оригинален. И то, что в самом начале фильма не стали показывать подробную семейную жизнь и домашний уют, а практически сразу перешли к основной теме картины, даже хорошо. Не было размазывания соплей на полчаса, только для того чтобы показать настоящие чувства. Я полностью верю игре Уильямса и соответственно верю его чувствам к жене и детям.

Отправиться в рай, да еще так оригинально выполненный в стиле наляпистых мазков, но создающий в целом приятное ощущение натуральности живописи, а потом, постепенно узнавая в абсолютно разных людях своих собственных детей и наставника (в чем кстати тоже есть глубочайший смысл - мы не то, что можно увидеть глазами, мы то, что можно почувствовать душой), свергнуться в ад, наполненный болью и отчаянием. 

Кстати очень интересная постановка ада - после ухода из рая в него надо не опускаться, а подниматься на лифте. Но вернемся от рассуждений к фильму. Этому визуальному шедевру не хватало по-настоящему стоящего музыкального сопровождения. Практически все мелодии фильма остались для меня незамеченными, а ведь столько великолепных моментов можно было поддержать леденящей душу музыкой или наоборот - теплыми нотами, допустим инструментальной музыки. За отсутствие интересного или хотя бы запоминающегося музыкального элемента я и снижу свою оценку.

Что касается игры актеров, то тут претензии не ко всем. Робин Уильямс как всегда был просто великолепен, а Кьюба Гудинг мл. своей игрой вызвал у меня неимоверное уважение. Конкретно в этом фильме он был хорош как никогда. Если говорить о Аннабелле Шиорра, то да, она немного переигрывает... Даже в некоторых моментах ее игра портит впечатление от происходящего - то, что должно было вызвать слезы у зрителя, вызывает просто недоумение и легкие мурашки. За игру Аннабеллы тоже на балл ниже оценка.

В целом впечатление о фильме складывается положительное. Мне кино понравилось, несмотря на указанные минусы. Советую посмотреть всем, кто не видел и сложить собственное мнение!

8 из 10