Не один год порывался я посмотреть сей фильм, очень долго он у меня находился в папке «К просмотру», но все как-то не 'доходили руки', то не хватало времени, то брался за просмотр чего-то более нового. Знал, что фильм очень сложный, ибо рецензий и комментариев к нему в интернете великое множество. Знал, что к его просмотру нужно подойти в соответствующем настроении и расположении духа. Специально никогда не читал полное описание сюжета, ожидая увидеть на экране нечто незабываемое. Надо сказать, что ожидания меня не обманули.

Это история прекрасной и крепкой семьи Нильсенов, на не долгий век которой выпало как большое количество бед и страданий, так и не меньшее количество любви и счастья. История о верности, которой не подвластны ни время, ни пространство. История настоящей, большой любви в которую, уверен, мы все, без исключения, в глубине души верим.

Очень сложное и специфическое кино, которое одобрят и воспримут не все. Но это кино, которое заставляет задуматься о по-настоящему значимых жизненных ценностях, кино, которое делает добрее. Кино которое нужно смотреть обязательно.

9 из 10