Фильм потрясающий! 

Крайне редкий шедевр, который мог быть создан именно в прошлом веке, а не сейчас, когда на пике популярности массовое кино с примитивным содержанием и дорогостоящими спецэффектами.

Но этот фильм - напротив, очень глубокий, в котором раскрыты все самые дорогие человеку темы. Здесь есть всё: любовь, семья, дети, любовь между мужчиной и женщиной, мечты. В то же время присутствуют темы сомнения, возможного развода, жизни и смерти, жизни после смерти, души и веры. В целом намешаны разные философии.

Фильм и сложный, и простой одновременно. Отличная графика и спецэффекты даже по меркам сегодняшнего времени. 

Основная мысль фильма выражена в его названии - действительно, мечты человека способны вывести его, куда он захочет. Ничто не остановит человека, у которого есть мечта, и который готов идти до конца - никогда не сдаваться. 

Тема мечты раскрывается параллельно с темой любви между мужчиной и женщиной: они были настолько родственными душами, что он был готов идти ради неё в ад, а она была готова вытащить его обратно в рай. 

Фильм непростой и не рассчитан на массового зрителя, который привык только к красивой картинке. Тут надо будет погрузиться и внимательно смотреть. 

Но оно того стоит! 

Шедевр мирового кинематографа,

10 из 10