Фильм вне всяких похвал и наград, это действительно шедевр! Он от начала до конца пропитан красками, в нем есть душа...и, конечно же любовь! Чувство, которое ощущается даже через экран на протяжении всего фильма. И в этом, безусловно, заслуга двух замечательнейших актеров - Робина Уильямса и Аннабеллы Шиорры.

Невольно начинаешь переживать вместе с героями, с нетерпением ждать продолжения их нелегкого жизненного пути в Раю и Аду. И эти два мира показаны так реалистично, что в них хочется верить! 

Необыкновенный Рай, этот мир, написанный красками - что-то удивительное! Наверное, не один человек представлял Рай именно таким... город, на закате он будто золотой, смотрится завораживающе...

Не менее интересен Ад. Мрачный, повсюду огонь, изможденные души и пепел... а уж тот этаж, на который и нужно было главному герою, так вообще кошмар. Идти среди голов, лиц, которые говорят с тобой, попрекают или пытаются утащить за собой. На такое испытание решится не каждый, но ведь на что не пойдешь ради настоящей любви, ради того, чтобы хоть на несколько минут встретиться мужу с любимой женой... Но герой не сдается почти до самого конца, он добивается того, чего хочет и вдруг... падает. Казалось бы все, конец, но нет!

И конец радует, я вообще люблю happy end-ы, а здесь смотреть на счастливую семью было еще приятней! Они снова вместе!

Этот фильм стоить посмотреть каждому человеку хотя бы раз в жизни, настолько он жизнеутверждающий и с глубоким смыслом!

И, конечно же, моя оценка

10 из 10