Куда приводят мечты? В рай или ад?  

  Как трудно порой  сохранять самообладание. Если все твои мечты разбились в пух и прах со смертью любимых детей и мужа. Как трудно не сойти сума, понимая, что иного пути у тебя нет, только умереть самой, покончив жизнь самоубийством.  А ведь самоубийство смертный грех, после которого попадаешь в АД.

  Зачем, нет как?  Как жить в месте, в котором  нет любимых детей и жены.  Как поверить в то, что  твои мечты привели тебя в рай! Где она, грань между жизнью и смертью?  Нужно жить жизнью,  жизнью после  смерти!  И бороться, бороться за себя, за свою любовь, чего бы это тебе не стоило!!

  Так и происходит с главными героями. Они Живут, живут как мечтали. И следуют зову своего сердца!

  Фильм необыкновенный, чувственный и завораживающий. Завораживающий игрой актеров, смотришь на главных героев и плачешь, и смеешься. Плачешь от горя, смеешься от счастья!

  Завораживающий неописуемой красотой, легкими красочными пейзажами!

  Посмотрев фильм один раз, непременно хочется пересмотреть его еще и еще раз! И подумать над тем как мы живем Сами, и может быть что то изменить в лучшую сторону.    Начать верить в мечты, ведь они приводят нас в рай!

10 из 10