Роман и фильм имеют радикальные различия в сюжете, но просмотр фильма меня очень впечатлил. И если даже актеры и сыграли сопливенько, то они достойны уважения и за попытку воссоздать ауру книги и смерти.

Не каждый из нас может похвастаться чистой жизнью за плечами, жизнью без грехов и такой чистой любовью. Но все мы знаем, что подобная любовь только в книгах и фильмах.

Кто бы из нас смог бы бросить вечный покой на вечные муки, ради того чтобы быть рядом с любимым человеком? Никто, отвечаю смело.

Прекрасные декорации и замысел показа рая и ада, плод воображения, игра чувств и мыслей смогли собрать ту суть, которую хотел передать автор романа