Крис и Энни познакомились на отдыхе. Полюбив друг друга, они создали семью, в которой позже появились сын и дочь. Но однажды их счастливый мир рушится – в автокатастрофе они теряют сразу обоих детей. Энни впадает в депрессию, а Крис пытается забыться, отдавшись профессии детского врача. Но беды их семью так и не отпускают - спустя несколько лет Крис тоже погибает в автомобильной аварии. Его душа попадает в Рай. Не выдержав ещё одного удара судьбы, Энни кончает жизнь самоубийством. Из-за совершения смертного греха её душа попадает в Ад. Узнав об этом, душа Криса отправляется на поиски жены. 

Очень сильный фильм, который не только заставляет в очередной раз задуматься о скоротечности жизни, но и даёт пищу для размышления о том, что же ждёт нас по ту сторону. Фильм очень красочно показывает, как мог бы выглядеть Рай. Для всех ли попавших в него он выглядит одинаково? А может у каждого он свой? Со своими индивидуальными особенностями? Встретим ли мы там тех, кто ушёл раньше нас и как мы их узнаем? Сможем ли общаться с теми, кто остался на Земле и не напугаем ли их своим желанием не терять связи? И что мы будем делать, если близкий нам человек окажется в Аду? Готовы ли мы будем спуститься в это страшное место за ним, не зная, сможем ли вернуться назад? Готовы ли будем разделить с ним его страдания в Аду, отказавшись от Рая? И какой силой на самом деле обладает Любовь? Любовь с большой буквы. Та, которая сносит всё на своём пути.

10 из 10