Наверное каждый человек хоть раз за задумывался над тем, что такое любовь. Прокручивал у себя в голове ситуации, поступки или признания, которые могли бы оправдать присутствие этого прекрасного чувства в своей душе. Некоторые считают, что многие путают это чувство, принимая оное за навязчивую идею, привязанность или эгоизм, не понимая, что настоящая любовь выглядит совсем по другому. Выглядит? Интересно - разве любовь может выглядеть? Да, наверное любому человеку, смотрящему со стороны за влюбленной парочкой, может на миг показаться, что эти двое будто бы рождены друг для друга - они как две половинки одного целого, - родственные души. И наблюдатель непременно увидит эту связь. Увидит такой, какой нарисует ему его мечта, фантазия и воображение, но, сможет ли он почувствовать то, что чувствуют эти двое и испытать всю силу бесконечного притяжения любви? Картина Винсента Уорда как раз и создана для того, чтобы не просто красиво показать все сторону этого сильного явления, но и позволить проникнуться в нее, - дать каждому зрителю возможность увидеть что-то настоящее и глубоко душевное. Подарить полтора часа любви абсолютно для всех - для тех, кто никогда ее не испытывал, для тех, кто в ней разочаровался, для тех, кто сомневается и конечно же - для тех, кто любит или непременно хочет полюбить...

Так что такое любовь? Это на самом деле очень сложный вопрос. Можно конечно сказать о том, что у каждого она своя, что каждый любит и чувствует по своему, и, что не обязательно что-то показывать или доказывать, ибо есть люди держащие ее глубоко внутри и проявляющие оную лишь в определенных моментах. А можно просто еще раз посмотреть фильм 'Куда приводят мечты', чтобы в очередной раз испытать всю гамму чувств и эмоций, что яркими акварельными красками льются к нам с экрана. Перед нами не просто фильм, а красивое и невероятно тонкое полотно. Оно способно будоражить художников своей эстетикой и вдохновлять их на новые шедевры, способно нарисовать для романтика мечту, помогая оному разбудить собственное воображение и увидеть желанное, оно способно подарить отчаявшемуся надежду на то, что не может быть бесконечно плохо, и, что даже проиграв, ты иногда непременно выигрываешь. Ну и конец погрузить любого зрителя в историю, которая пестрит невероятно множественными оттенками чувств и ощущений. Любовь и смерть тут ходят рядом, - они будто неразлучные подруги, настолько привязаны друг к другу, что разорвать эту связь практически невозможно. Наши герои - это две невероятно родственные души когда-то встретившиеся в прекрасном месте. Со временем у них родились дети и они были прекрасной семьей пока однажды страшная авария не унесла сына и дочь из жизни. Преодолев всю боль и страдание эти двое снова начали жить и любить друг друга, но еще одна страшная авария теперь беспощадно забрала одного из них - как теперь жить второму? За что цепляться? Как заставить себя дышать? Как забыть?..  

Робин Уильямс и Аннабелла Шиорра создали потрясающе тонкий дуэт - глядя на них, действительно понимаешь, что они и правда не могут жить дуг без друга. Две половинки, два сердца, две души - кажется ничто не может разлучить их, оторвать друг от друга, разделить и отдалить на бесконечно долгое расстояние. То, что они пережили - это не просто настоящая трагедия жизни, а судьба, что постоянно испытывает нас и проверяет на прочность. Ставит такие невыносимые условия, что нужна невообразимая храбрость и сила воли, чтобы преодолеть все препятствия на пути. Смерть детей ввела Энни не просто в депрессию, а практически лишила ее разума - она никак не могла понять, почему сходит с ума, тогда как ее родной Кристи нашел в себе силы снова жить? Ей казалось, что он бросил ее одну, оставил в аду, где навязчивые мысли и страхи каждый день повторяются и ни на минуту не покидают ее разум. Она оказалось в больнице потому что сдалась, потому что на миг потеряла свою половинку без которой бороться ей стало невыносимо. Но он пришел, он забрал ее оттуда даже не подозревая, что сделает это еще раз и уже в более страшном и безысходном месте. Два раза забирая свою любимую из ада сквозь пелену безумия, страха и боли, Кристи доказал, что невероятно сильно ее любит, и, что никогда не перестанет искать. И глядя на него веришь, что этот человек ни перед чем не остановится, ибо не представляет жизнь без своей родственной души.

Жертвовать собой, ценить каждый день с родным человеком, идти за ним хоть на край света, прощать, постоянно хотеть прикоснуться, безумно скучать и умирать буквально каждый день от разлуки - это наверное и есть любовь! Всего лишь слово, которое несет в себе тысячу других слов и поступков. 'Куда приводят мечты' - это и правда невероятно тонкая, душевная, трогательная и красивая лента. Она не просто рассказывает нам в чем-то печальную, а в чем-то во многом жизнеутверждающую историю - она показывает жизнь глазами мечтателя, художника и поэта, который рисует цепляющие воображение картины, способные оживать и очаровывать своими великолепными красками. Визуальный ряд в фильме невероятно красив - порой действительно кажется, что ты прибываешь в очень искусно нарисованных картинах, которые созданы чьими-то бесконечно талантливыми руками. Эти расплывающиеся краски, яркие мазки и плавные линии с одной стороны создают эффект иллюзорности, а с другой - выглядят невероятно естественно. Кажется, что все вокруг настоящее и живое, - как чувства, которые испытывают персонажи на этом вечном холсте жизни. Иногда создается впечатление, что авторы манипулируют нашими эмоциями - выдавливают из нас слезы, откровенно рассказывая и показывая историю, которая априори претендует растрогать и затронуть наши сердца. На самом деле это не совсем так - картина ничего нам не навязывает, - она просто показывает нам то, куда могут привести мечты и где они рождаются. И уже от вас зависит как вы ее увидите и прочувствуете, ведь в конце концов - то, во что ты веришь, и становится твоим миром...

P.S. Странная штука, подводя итоги данной рецензии, мне впервые не хочется заканчивать ее традиционно, кратко описывая общее впечатление в каком-то определенном ключе. Мне просто хочется пожелать читателям бесконечной любви. Пожелать, чтобы каждый человек на планете испытал это невероятно сильное чувство и чтобы он никогда не был одинок. Любите и будьте любимыми. Ради любви и любимых людей - боритесь, жертвуйте и не сдавайтесь даже тогда, когда кажется, что весь мир против вас... Будьте счастливы! 

9 из 10