Куда приводят мечты? Тут всё зависит от человека. Кто-то всё надеется на чудо и сидит, ничего не делая. И ничего не достигают. А кто-то начинает идти к мечте. Мелкими шажками, не сдаваясь идут. Терпят неудачи, но продолжают идти. 

   Об этом фильм. Да, помимо этого вы услышите несколько глубоких мыслей и ваше сердечко будет болеть на протяжении всего фильма (да и потом тоже). 

   Этот фильм я видела  многочисленных списках лучших/мотивирующих/самых-самых. И именно поэтому ждала от фильма большего. Думала, что фильм не об одной конкретной теме, а о нескольких. Поэтому я разочарована. Но если посмотреть объективно фильм нормальный. Снят красиво, актёры шикарные, повествование интересное - всё замечательно. Но мне не понравился один момент. В фильме не порицают самоубийство. Нет, это выбор каждого я согласна. Но женщина не справилась с горем и покончила с собой и далее её ждёт хорошая жизнь. Всё преподносится так, что вот если б она была жива, то жизнь её не имела смысла, а так она умерла и вот ей муж, дети обратно и вообще она это заслужила. Этого я не понимаю. По сути она сдалась и это привело её к всем благам. 

   Смотреть или нет дело ваше. 

5 из 10