Жестокий убийца по кличке Гном вновь начинает волну террора после 17-летнего затишья. Продумывая каждое убийство и не оставляя никаких следов, он тем самым ставит полицию в тупик расследования. Лишь отставной инспектор Моретти, когда-то давший клятву поймать маньяка, берется за частное расследование с напарником, мать которого была жестоко убита Гномом в далеком прошлом. 

Дарио Ардженто – гений жанра джалло, когда-то наводившего ужас на зрителя получше любого триллера. «Без сна» - своего рода возвращение к истокам, во времена, когда убийства на экране были поистине жестокими и заставляли отворачиваться впечатлительных зрителей от экрана. И все же, судя по течению времени, данный фильм не является возрождением жанра, а всего лишь яркой ностальгией по нему. 

По мере просмотра меня не оставляла мысль о старомодности постановки. Музыка 80-х годов, операторская работа без изысков и, конечно же, специальные эффекты, недалеко ушедшие от времен Бава и Фульчи. А уж когда камера открывала вид от лица убийцы, мне так и хотелось крикнуть  «Кроваво-красный»! Ведь это великолепно, когда режиссеры триллеров, проживая в настоящем, снимают в прошлом, используя технические средства того времени.   

Главный «герой» фильма – Гном – один из самых нетривиальных убийц. Разумеется, в рамках старомодного времени, которому принадлежит фильм. В своих кровавых деяниях  он следует одному детскому стишку (хотя понятие «детский» к данному стишку вряд ли относится), в котором фермер убивает своих животных в «строгой хронологии». При просмотре зарождаются разные мысли касательно его личности: то ли это подражатель убийцы, действовавшего 17 лет назад, то ли это кто-то из окружения главных героев. 

В заключение хочется отметить, что рано или поздно любой жанр либо трансформируется, либо уходит в прошлое. И нельзя однозначно сказать, что время беспощадно обошлось с джалло. Этот жанр принес нам массу хороших или даже культовых картин и «Без сна» является ярким напоминанием о нем.