Давно посоветовали посмотреть этот фильм, хотя аннотация как-то не вызвала желания оценивать его, но интуиция подсказала, что стоит. И как оказалось, не зря! Работа Винсента Уорда заставила расплакаться, прочувствовать жизнь героев, взглянуть на жизнь по-новому. Казалось бы, обычная мелодрама с примесью фантастики, однако идею авторы подали так хорошо, что задумаешься: 'Способен ли я на такие чувства, в нашем то веке...?'. 

   Все хотят любви и быть любимыми, но все умеют нести ответственность за свои чувства? К сожалению большинству людей не удаётся нести её до самого конца, не удаётся выполнять обещания. Каждый с уверенностью считает, что сможет любить своего избранника вечно и пойдёт за ним хоть в ад. Но испытания жизни доказывают обратное - страх за самого себя лишает нас любви. Здесь перед нами разворачивается история вечной любви, именно той самой сказочной, настоящей, непрекращающейся любви. Перед Крисом стоял сложный выбор: остаться в раю с детьми или сойти с ума в аду с любимой. Когда вокруг тебя рай, разве сможешь спуститься в ад ради спасения того, кто сам свёл счёты с жизнью? Но разве может быть нужен рай без любимого человека? И рай не нужен, уж лучше в аду пребывать в поисках единственной родной души, чем среди роскоши и болью внутри. Эта картина открывает нам истинную любовь. Ради любимого, если любишь искренне, ты пойдёшь на всё. 

   Робин Уильямс отлично сыграл самоотверженного, смелого, верного Криса. Идут ему такие жизнеутверждающие образы. Чем-то он напомнил психотерапевта из фильма 'Умница Уилл Хантинг', где спасал юного зазнайку. Поклонникам Мэтта Деймона и Робина Уильямса советую посмотреть, кто не видел. Анабелла Шиорра молодец, справилась со своей ролью прекрасно. Переживания Энни ощущаются до боли, и при этом она держится храбро -  пытается прийти в себя с помощью рисования, ведения дневника не смотря на потери. Она бы не совершила суицид, если бы Крис оставил её с самого начала. Родственные души правда не могут друг без друга. Не на том свете, не на этом - вот главная мысль картины. 

   Приятно, что ад показан адекватно в фильме. Идея насчёт попадания в ад из-за собственных мыслей логична. Мы сами наказываем себя личными страхами, негативными эмоциями как Энни. На том свете все равны, и самоубийцы и те, кто умерли своей смертью. А байки, что самоубийцы мучаются вечно, не попадают в рай и т.д. просто скучны. Смерть забирает всех одинаково. И каждый получит то, что он заслужил в независимости от того, как оборвалась его жизнь. 

   Создатели сделали качественный, поучительный, красивый фильм. Работа художника выше всех похвал, музыка гармонирует с сюжетом, природа предстаёт перед глазами во всей красе. Фильм нужно смотреть всем. По крайней мере его обязательно нужно посмотреть тем, кто ценит чувства. 

   10 из 10