Испанское слово «Intacto» вполне можно перевести и как «неуязвимый», однако, его более точный перевод будет звучать на русском менее благозвучным словом «нетронутый», что как раз таки и отражает одну из важных концепций фантастического вымысла в этом кино, а кроме того приносит названию многозначительность. Герои фильма – люди, обладающие «удачей», возведенной в ранг сверхспособности, которая защищает их в самых непредсказуемых и безвыходных ситуациях или же помогает сорвать джек-пот. 

В реалиях этой картины по всей Испании распространены подпольные игорные клубы для особенных счастливчиков, ставки необычайно высоки потому как деньги таких везунчиков уже не интересуют. И все бы ничего, но удача, как божественный дар подобно обыкновенной удаче изменчива, одно неверное прикосновение к человеку, обладающему этой же способностью и от слабого она переходит к сильному. Необъяснимую силу имеют даже фотографии, носящие на себе энергию запечатленных образов, поэтому сохранить удачу и управлять ею может лишь «неприкасаемый», intactо.

Представление об удаче низведено в закономерность, пускай и фантастическую, тем самым режиссер хотел показать ее влияние на людей. Удача вовсе не делает людей лучше, только самоувереннее, как, например, в сцене кросса по лесу с завязанными глазами и руками, стянутыми за спиной. Ради нее одной стоит увидеть фильм и представить себя на месте бегущего человека каждый миг рискующего вслепую столкнуться с деревом или подвернуть ногу. 

Сложно представить лучшую метафору ослепляющего успеха и безграничной уверенности в собственной победе. Все-таки даже абсолютное везение бывает изменчивым. Мораль хорошая, но уж слишком простая и зависит лишь от того, как ее преподнести и развить. В «Intacto» это получилось неплохо и не только за счет внешней атрибутики, как падение самолета, пять из шести пуль в револьвере, или бег с «препятствиями» через автомагистраль, что здесь также представлено с мерой и вкусом, но и на подтекстах, через диалоги и образы.

К примеру, самозаключение, которому также уделили немалое значение благодаря роли Макса фон Сюдова можно назвать отрицательной стороной везения. К ней можно отнести и суеверия, хоть о них здесь ничего не сказано, но именно к ним можно отнести кажущиеся абсурдными прихоти героев не касаться друг друга или хранить лицо, не только от объективов фотоаппарата, но и от дурных взглядов. Важно то, что Самуэль пережил заключение в военном лагере, и вот теперь, спустя десятилетия его комнатка в подвале собственного казино напоминает тюремный застенок. 

Пленниками здесь также называют людей с маленькой «удачей», которую забирают у них сильные игроки, оставляя себе лишь изображения людей на полароидных снимках и играя на них, как на крестьян или рабов в дикие времена. Причем, простые граждане и сами готовы продавать свои искорки за вознаграждение тем, для кого деньги давно потеряли цену. 

Вместе с этим режиссер выделяет в знаковые моменты фильма одну фразу: «я тебя не люблю», заставляя героев трижды произносить ее, и в каждом случае она сказывается спасительным исходом ситуации. Если посмотреть с этой стороны, то каждый из героев одинок, причем по разным обстоятельствам, будь то осознанный отказ или неподвластные судьбоносные лишения. В том и причина их безосновательного риска во имя азарта – каждый сам за себя и для каждого победа превыше жизни. Уж о чем, а об ответственности этот фильм в меньшей мере, скорее даже наоборот, еще чуть-чуть бы дожал Фреснадильо эту идею, и у него получилась бы драма о бессмысленности такого существования, или, кто знает, может быть, напротив о его роли для конкретной личности. С другой стороны, фильм лишился мелодраматичных сторон (почти), ведь они бы могли его вконец убить, однако, похищение злодеем любимой девушки героя заменили на похищенную злодеем фотографию любимой девушки героя, что придало старому как мир сюжетному ходу оригинальности. 

Вот только, затронув массу хороших вопросов, грамотно поставив их в кино, создатели, почему-то не рискнули дать на них хоть какой-то ответ, заменив его внешне красивым, но пустым исполнением. Самовольное изолирование от людей ради сохранения удачи – это и есть intactо, но лишь отрицательная сторона, на положительное раскрытие вопроса идея оказалась скупее. 

Сведенные вместе линии не дали ровным счетом никаких ответов, концовка же углубилась в демонстрацию красоты испанских солнечных пейзажей. Обидно все же, что у такого, в сущности, неплохого фильма такое невнятное окончание, словно поставленных вопросов и не было, а на экранах прошел лишь эстетически красивый независимый фильм и будто бы после достижения поставленной цели зияет роскошная пустота, после который каждый отправится искать себе новые цели. 

Когда фантастический фильм, да к тому же и заявленный, как триллер получает неплохие отзывы с европейских кинофестивалей, это уже говорит о его необычности. Фильм, и правда, напоминает больше независимое кино с эстетическими операторскими работами, необычными сценами, при всем при этом отсутствует вычурность, подача фантастики на удивление рациональна, что к ней даже не возникает недоверия, а сюжет течет размеренно, что для триллера вообще-то не совсем хорошо. Не оправдаются только ожидания эффектной развязки, которая, в подаваемых флешбэках, обещает перевернуть все с ног на голову и объяснить наличие каждой из линий. В итоге же оказывается, что эти отступления режиссер гнул для нагнетания драматизма и детального разъяснения идейно составляющей, что, в общем-то, возможно даже лучший вариант.

Единственное, что возвращает фильм в развлекательные жанры – образы. Несмотря на неплохую актерскую игру они слишком типичны для авантюрных историй, чем для драмы: старичок, переживший Холокост, а ныне заправляющий казино и подпольными играми, изгнанный ученик, благородный счастливчик-вор и женщина-коп. Но Фреснадильо почти удалось сделать из этого яркого набора запоминающихся героев, чему очень поспособствовал кастинг – с каждым из героев возникают четкие ассоциации. Только их цели остаются невнятными – азарт, желание победить, а красивая концовка лишь отражает их пустоту и вопрос, а к чему каждый из них стремился, ведь, по сути, никто ничего не получил. За исключением морального удовлетворения от опасной игры.

Итог: добротно сделанный, медлительный фантастический триллер об удаче и ее хранителях, с размеренным сюжетом и отличной актерской игрой, но без четкой идейной позиции.