Мы живем в быстром ритме городской суеты и приятно думать, что после смерти мы сможем жить в мире который создадим сами. Где нет лжи, обмана, фальши, где все люди равны, где все зависит от их фантазии, где люди могут заняться тем чем не успели, не смогли, не решились заняться при жизни.

Но в фильме показана и другая сторона, так называемый ад. Туда попадают те кто не может поверить в свою смерть, тех кто хочет продолжать страдать, и они сами выбирают этот путь. Энни не поверив в свою смерть создала в аду 'дом страданий и страхов', она ничего не видела что происходит, она зациклилась на том, что она одна и она страдает, ей плохо; ведь всегда ей помогал ее муж Крис, т. к. вместе они были единым целым.  

Мне понравился этот фильм потому, что его можно посмотреть как художественный фильм и расслабится, а можно искать в нем какой-то смысл, рассуждать. Но  в любом случаи он настраивает на позитивный лад, что очень полезно в нашем 'мире бесконечных проблем'

10 из 10