Мы с тобой всегда были вместе...

Прекрасная история любви двух родственных душ без слезливой слащавости, которая так присуща Голливуду. История борьбы, жертвы ради этой любви и счастья. И эта история рассказана так искренне, что хочется ей верить.

Мысль реальна, а материя иллюзорна...

Робин Уильямс, без сомнения, один из талантливейших актеров. Растерянность, страдания, решимость, любовь - все чувства героя переданы так, что они проникают сквозь экран, охватывают и пронизывают. Уильямс создает атмосферу этого фильма, как его герой создает мир вокруг себя. Визуальный ряд прекрасен. Особенно впечатляет и радует глаз путешествие по картинам, но это не произвело бы и половины достигнутого эффекта, если бы не Робин Уильямс. 

Правда то, что ты считаешь правдой, даже если другие не согласны...

И все же это фильм не только о вечной и прекрасной любви. За красивой историей (что случается редко) скрывается глубокий смысл. Перед зрителем некоторые тайны, также как и перед героем, приоткрывает Кьюба Гудинг мл.. Он друг-проводник не только для главного героя, но и для зрителя. Он дает нам подсказки, обращает наше внимание и просто ведет по сюжетной линии, но не навязывается; дает возможность самим додумать и сделать вывод. 

Фильм запал в душу. Возможно, потому что он о душе.

10 из 10