Смотрел этот фильм когда-то давно с родителями, но в силу возраста эмоционально не осилил. Однако наличие Робина Уильямса и воспоминания о том, что там было 'что-то такое атмосферненькое' пересилило скептицизм в отношении того, что и второй просмотр пройдет мимо чувств. И слава Богу, что пересилило.

Грустно, даже несколько депрессивно, но очень светло и воздушно - так можно описать настроение картины. Коктейль, который в моем случае работает практически со стопроцентной вероятностью. И пусть тема жизни после смерти меня никогда особо не цепляла (ха-ха, это пишет человек, рыдающий над 'Привидением'), но всепоглощающая атмосфера светлой грусти 'за гранью' погружает в себя и не отпускает. Печально-оптимистичная сказка, к тому же просто изумительно снятая - яркие краски в несколько наивно-детском, но таком притягательном стиле. И Робин Уильямс, который будто создан для этого кино со своим умением совмещать в одном персонаже тотально амбивалентные эмоции одновременно.

И пусть сюжет наигран и излишне драматизирован. И пусть концовка наивна и предсказуема. Но на эти два часа ты окунаешься с головой в иной мир - разве не для этого мы смотрим кино?

...Нет, я не плакал навзрыд весь фильм. И даже финал не вызвал во мне огромной бури. Но в течении просмотра на зрителя маленькими порциями сваливаются минутные сцены, которые не пробьют на слезу разве что робота. В итоге получается забавная штука - картина воспринимается и запоминается как очень эмоциональная, но при этом просмотр комфортен. Это не 'Хатико', где большую часть времени ты не видишь происходящее на экране из-за пелены слез на глазах. Здесь все в меру.

На смысловой составляющей я останавливаться не буду. Кто ищет, тот наверняка найдет здесь посыл, и даже не один. Но для меня это не то кино.

Как итог - лишнее подтверждение тому, что в девяностых умели создавать шедевры не только визуально, но и в плане настроения.

В любимые.

10 из 10.