«Ему всегда приходилось перебарывать желание убивать, видеть, как хлещет кровь. Он мог бы убивать животных, но это было не то. Это не давало ему того восторга, которое дарило ему убийство человеческого существа. Однажды ему на глаза попался детский стишок. Теперь его миссия будет выполнена».

Дарио Ардженто мастер на все времена. Этой картиной он не завершает карьеру как многие надеялись в 2000 г., а только продолжает ее. Магия рук в черных перчатках завораживает, таинственность убийцы притягивает. Закрученный сюжет, непревзойденное насилие над женщиной… красивой женщиной. В этом весь Ардженто. И в этой картине он выложился на все сто. Жаль только, что после этого фильма вдохновение снова оставляет его и следующий джиалло под названием «Игрок» выходит откровенно слабым. 

Не стоит начинать смотреть Ардженто с этой картины, начните с начала, с «Птицы с хрустальным опереньем» С самого начала и далее по хронологии. Фильм безусловно понравится всем любителям и ценителям не только Ардженто, но и джиалло в целом.