Сказка о настоящей любви до самой смерти, и даже после нее. Это то, о чем мечтает каждый романтик, найти свою половинку и быть с ней через века и через всю вселенную. Если вы циник, то это кино не для вас, ибо вы сочтете его слишком наивным и чересчур смазливым. По мне, так это один из самых трогательных фильмов про любовь, притом не только сказочную, но и очень жизненную, со всеми ее трудностями и потерями. Это картина о том, как люди пытаются сохранить свои отношения, несмотря на все превратности судьбы, о том, как они борются друг за друга, и о том, как настоящая любовь ломает все преграды. Правда в том, что такая любовь действительно существует, хоть и верится в это порой с трудом. Хотя нет, я вру, это и есть настоящая любовь.

Если же вас не сильно интересуют дела сердечные, то фильм стоит посмотреть только ради эстетического удовольствия. Картина не зря получила оскара за визуальные эффекты.  Ну и, на мой взгляд, всегда интересно посмотреть на  новую интерпретацию рая и ада.