Безусловно, слэшер 'Без сна' на фоне десятков своих завязанных на спецэффектах более современных сотоварищей по цеху визуально выглядит слегка наивно, актерские работы (в основном женские) не очень убедительны и отдают знакомой до боли картинностью, характерной для триллеров годов так шестидесятых-семидесятых. Но, мне кажется, Дарио Ардженто задумывал все снять именно так, как у него в итоге получилось, соединив фирменно мрачную камерность всей атмосферы фильма и полулюбительскую актерскую игру эпизодических персонажей, которые довольно безобразно с точки зрения актерского мастерства исполняли роли жертв таинственного убийцы.

Фильм вообще чрезвычайно отдает старомодностью. Ардженто словно умышленно противопоставляет выбранную им манеру и стилистику подачи материала новым веяниям в жанре хоррора. Очевидный отсыл к картинам Хичкока в сценах убийств и словно пересыпанный нафталином образ пожилого инспектора полиции в отставке Моретти, главного действующего лица слэшера, а с другой стороны кровавый натурализм сцен, до анатомических подробностей омерзительный и кровавый, преподнесенный на грани трэша.

Те, кто не знаком с творчеством Ардженто, обвинят его в неискушенности предложенной истории, примитивности внешней формы ее подачи на суд зрителя. Но тот, кто видел хотя бы пару-тройку картин этого признанного мастера в жанре мистического триллера, без труда с первых секунд узнает тягуче-вязкую, густую атмосферу ужаса и первобытных человеческих страхов, удачно нагнетаемую режиссером на протяжении всего фильма. Боязнь темноты, страх одиночества - Ардженто удачно играет на всевозможных фобиях, спрятанных в глубине души у каждого человека, грамотно воздействуя на зрителя не визуальными эффектами, а путем мастерского психологического давления, включая в действие тревожное музыкальное оформление, игру теней в ночном свете, плавно скользящую, гипнотизирующую внимание камеру оператора.  

При просмотре ночью (как в случае со мной) фильм не то, чтобы заставляет сердце сжиматься от страха, он, безусловно, тревожит, причем, достаточно ощутимо, да так, что сначала лишний раз подумаешь, прежде чем прервешься при просмотре и пойдешь через темный коридор в кухню за чашкой кофе. Картина держит в напряжении и это свидетельствует о высоком классе режиссера. Несмотря на отдельные нюансы, которые, не всем придутся по душе и, в принципе, выражаются в том, что Ардженто, оставляя за собой право на самобытность, просто не желает снимать в рамках моды, диктуемой мейнстримом, фильм 'Без сна' является превосходным примером 'страшного' фильма ужасов.

8 из 10