После пары неудачных творческих исканий ('Призрак Оперы', 'Синдром Стендаля') Ардженто снова вернулся к классическому джалло, сняв довольно неплохой, хотя и не без минусов фильм. Хотя непременные атрибуты джалло никуда не делись - гиперкровавые убийства и артизация смерти, маньяк в плаще и перчатках, музыка группы 'Гоблин' и мрачно снятые итальянские улочки, начала исчезать та барочная, мистическая, даже немого волшебная атмосфера, присущая его лучшим фильмам ('Суспирия', 'Кроваво-красный'), уступив место оммажу голливудским триллерам. Впрочем, это здесь не так бросается в глаза, как в его следующих, куда более слабых работах, таких как 'Игрок' и, особенно, халтурнейший 'Джалло'. Кино смотрится увлекательно, есть много удачных сцен вроде весьма напряженного начала и финала, который, как всегда в хороших джалло, почти невозможно предугадать.

7 из 10