Когда давным давно я прочитала книгу  Ричарда Мэтисона «Куда приводят мечты». Помню суть книги, о чем там и. тд. Она мне понравилась. Спустя столько лет я увидела фильм.

Сюжет немного отличается от повествования в книге. Изменен изначальный ход событий, пара моментов, но суть не поменялась. Главный герой умирает, с трудом отпускает свою жену и наконец попадает в рай. Там он ко всему привыкает, как вдруг...

Актеры хорошо постарались. Робин Уильямс прекрасно вписался в роль Криса. Мне понравился его герой. Его история с женой задевает до глубины души.

Аннабелла Шиорра убедительно справилась с ролью возлюбленной Криса, переживающей горе. Таким же стал Кьюба Гудинг мл.

Графика немного проседала, местами был виден хромакей. Однако декорации, изображения рая до безумия красивы. Сама задумка показать мир главного героя в стиле живописи довольно интересная.

Атмосфера грустная и трогательная до слез. Местами кинокартина прям наводит тоску.

Итог-Трогательный фильм о любви, жизни и о том, как важно ценить каждое мгновение.

8 из 10