'Куда приводят мечты' - лучший фильм того века. Лучший фильм о любви. Лучший фильм о взаимопонимании. Лучший фильм о человеческих чувствах. В общем, самый лучший фильм!!!

Конечно, он слишком сильный и трогательный, но это и делает его уникальным. Уникальным во всём. 

Я плакала весь фильм. Как бы я не старалась, но мне не удалось улыбнуться, даже в конце. Может, это были слёзы радости?! 

Я не могу поверить, что эта картина снята в 1998 году. Такое впечатление, что её сняли в 2006 - 2009 годах. Настолько всё правдоподобно. 

Робин Уильямс - мой кумир. Он всегда так чисто играет, так свежо. Ему удалось вжиться в свою роль, в роль мужчины, любящего свою семью и готового всё отдать за неё.

'Куда приводят мечты' - картина, получившая Оскар за лучшие визуальные эффекты. Я считаю, что это совершенно справедливо. 

Посмотрите этот фильм, хотя бы для того, чтобы убедиться, что вечная любовь существует даже после смерти!