Когда я только собирался посмотреть этот, без сомнения, прекрасный фильм я отчасти ожидал, что он будет довольно-таки грустным. Ожидал я и то, что он заставит меня, пусть и немного, но задуматься над природой смерти, как бы возвышенно это ни звучало. Но сказать, что «Куда приводят мечты» превзошел все мои ожидания – не сказать ничего. Он подтолкнул меня на то, чтобы по-новому взглянуть на понятие смерти. На то, что это не плохо (или хорошо) а на то, что просто так есть. Иначе быть не может, это также естественно как и… Да что там говорить – это самая естественная вещь на свете! Не стоит ее бояться или пытаться всеми силами отдалить, а может и вовсе избежать. Все равно нет ничего неотвратимее этого. 

В этом кино вам покажут все, что вы хотели узнать о смерти, но боялись спросить. Покажут нам и то, что нас ждет после смерти. Но в отличие от девяти кругов ада «Божественной комедии» Данте Альигери здесь ад вполне современный, да и рай тоже. Если в XIV веке, когда Данте написал свой нетленный шедевр, все было ясно и просто, как лезвие меча, то сейчас человек уже понимает, что никаких самоубийц в виде деревьев, терзаемых гарпиями, нет. Весь ад и рай в нас самих, все порождается нашим всемогущим разумом, с него начинается и им заканчивается, а фильм наглядно показывает это. 

Отдельно хотел бы восхититься Робином Уильямсом – действительно потрясающий актер, который может играть кого угодно и как угодно! Будь то диктор на радиостанции, няня в виде полной бабули, преподаватель математики или мертвый врач. Актер с большой буквы, без границ, для которого, по-моему, не существует сложных ролей.

А фильм стоит посмотреть даже закоренелым атеистам или, наоборот, глубоко религиозным людям - если им придется не по нраву сюжет, то там присутствует прекрасная (даже на сегодняшний день) графика – не зря же фильм получил золотую статуэтку в номинации «лучшие визуальные эффекты»! Да все картины, которые нам показали, включая и репродукцию триптиха Иеронима Босха «Сад земных наслаждений», которая висит у Энни над кроватью, просто великолепны.

 10 из 10

Если бы мог, то поставил бы больше.