Если немецкий фильм «Когда отец с сыном» за прошедшие с момента его выхода в прокат годы не был полностью забыт, то основная заслуга в этом принадлежит, конечно, исполнителю главной роли – замечательному актёру Хайнцу Рюманну. В нашей стране этого человека знают не очень хорошо. Возможно, это связано с тем, что в советском прокате было не так уж много фильмов с его участием. Между тем, в родной Германии Рюманн не так давно по результатам опроса зрителей был признан самым популярным артистом в истории немецкого кинематографа. Если учитывать роли не только в кино, но и в театре, то невероятно долгая карьера актёра продолжалась более семидесяти лет. Он начал сниматься ещё в немом кино, а последнюю роль сыграл уже в девяностые годы. Фильм «Когда отец с сыном» относится к среднему периоду его творчества, когда Рюманн был в зените своей славы.

Нельзя сказать, что данная картина сильно выделяется из ряда других немецких фильмов того времени. Она повествует о клоуне Тедди, который после смерти маленького сына бросил своё ремесло и стал работать в магазине. Тедди сильно привязался к шестилетнему мальчику по имени Улли, который остался без попечения родителей. Улли, в свою очередь, считает Тедди своим отцом. Ситуация осложняется, когда из Америки возвращается мать мальчика, которая вышла замуж и хочет вернуть сына себе. Такой сюжет, разумеется, нельзя назвать оригинальным. На аналогичную тему сняты сотни фильмов, от бессмертного «Малыша» Чаплина до относительно недавнего «Плохого Санты». Сейчас фильм «Когда отец с сыном» может показаться хотя и трогательным, но немного старомодным. Но кто сказал, что это обязательно плохо?

7 из 10