Большому кораблю — большое плавание; великому человеку — великое заблуждение. Вялiкаму каню — вялiкi хамут, как говорят в циническом белорусском народе. Трагедия художника, чья башня из слоновой кости оказалась в самом центре мировой схватки; трагедия пресловутого Человека С Большой Буквы, несгибаемого старца, не меняющего свои взгляды в угоду эпохе, потому что сам он — эпоха. Ворчливого творца, не боявшегося спорить с гигантами национал-социализма, и перенесшего террор карликов после Götterdämmerung; в восемьдесят с лишним лет выдержавшего пытку пленом, позором и забвением, однако отказавшегося умирать вопреки настоятельному запросу общества, в своём неизбывном упрямстве; покрикивавшего на господа бога в свои девяносто. Фильм снят максимально объективно, насколько это возможно во времена политкорректности; Макс фон Зюдов потрясает своей игрой, запредельно прекрасный: это уже даже не высший пилотаж, а космический прорыв.

10 из 10