Проблематику 'Гамсуна' Яна Труэлля исчерпал уже Иштван Сабо в замечательном фильме 'Мефисто', а шире - во всей своей 'немецкой трилогии' с Клаусом Мария Брандауэром в заглавных ролях: 'Мефисто' - 'Хануссен' - 'Полковник Редль'. Талантливый человек, артистический человек, провидец терпит катастрофу, когда пытается влиять на власть предержащих, руководить ими, объяснять им, 'этим идиотам сверхчеловекам' какие они идиоты. Власть - свинорыба, 'тупая труднопреоборимая сила природы' и всегда находится в руках серостей, равнодушных к голосу гения, в каковом голосе звучит голос духа.

Но что характеризует именно фильм Труэлля, это, во-первых, импрессионистическое отношение режиссера к сюжету, монтаж живописных и просто выразительных кадров, обеспечивающий единство действия с визуальной, а значит, самой важной в кинематографе стороны. Эту манеру поклонники режиссера знают по его великой дилогии 'Эмигранты' - 'Поселенцы', по 'Вот твоя жизнь'. Как в последнем из названных фильмов, чужие кадры (в 'Гамсуне' - кинохроника) вплетаются в видовое повествование Труэлля, создавая задник большой истории, на фоне которой совершаются небольшие, а иногда миниатюрные события личной истории. Во-вторых, и тут 'Гамсун' сближается с другим фильмом Труэлля, 'Эне, бене, рес', в байопике 90-ых Труэлль рассказывает о беспомощности индивида, не находящего своей ниши не только в трагических событиях задника мировой истории, но и на авансцене частной жизни.

Не знаю, насколько рассказ о Марии Гамсун правдив, насколько она, пронацистски настроенная супруга, 'подставила' великого, но уже очень немолодого мужа. Слишком явственно проступают тут очертанья другой истории, истории частной жизни Фридриха Ницше и его националистки-сестры Элизабет. Элизабет была страшной женщиной, захватившей в свои руки творчество сходящего с ума брата. Мария в исполнении Гиты Нербю не очень страшна, прямо скажем. Это ограниченная, мещанистая, а отчасти и просто отзывчивая женщина, принадлежащая к практической жизни и попрекающая мужа тем, что все его слова остаются словами, что все его идеалы остаются на бумаге. И это важный момент. Мария находит свое место в большой истории рядом с Квислингом, прогерманским премьером, само имя которого в скандинавских языках стало нарицательным словом 'предатель'.

А Гамсун - Гамсун (как и фон Зюдов) стар. В 1935 году ему 74 года. Он не говорит по-немецки, и поэтому его голосом, обращенным к звереющей Германии, становится Мария. он глохнет, и поэтому не слушает радио. Считая себя патриотом и в общем сочувствуя Гитлеру, о котором он знает слишком мало, он читает только дозволенные газеты. Но семья разрушена, Мария считает, что слова, оставшиеся словами, - обман, никто не хочет понять старика. Его чествуют как гения и игнорируют как человека. Во время войны его слова истолковывают как захотят. После войны его сажают то в дом престарелых, то в психушку, отказываясь судить за его коллаборационизм. И тут фильм Труэлля предвещает 'Призраки Гойи' Формана. Та же глухота, та же невозможность для человека искусства найти адекватное место в практической жизни.

На самом деле, это важная проблема, выходящая за пределы круга социальных проблем. Художника можно судить лишь по законам эстетическим, но не этическим. Этос, сфера практической жизни не его сильная сторона, не его стихия. И если он сам пытается, отчасти принужденно, отчасти по своей воле вмешаться в ход практической жизни, он обременен своей беспомощностью. У Труэлля Гамсун видит себя во сне альбатросом. Но, как известно из стихотворения Бодлера, огромные крылья мешают альбатросу ходить.

8 из 10