Главное в этом фильме даже не сюжет - очень закрученный как в классическом бразильском сериале, а сама атмосфера жизни мексиканской провинции, восхитительная природа и очень эмоциональные, немного неуравновешенные, но в большинстве своем очень добрые, наивные и простые люди. В какой еще стране водитель рейсового автобуса со всеми пассажирами завернет на день рождение к своей матери и это не покажется странным ни героям фильма, ни зрителям. 

Еще одно очень необычное для меня примечание - видно, что большинство актеров непрофессиональные, что они играют фактически сами себя: дети играющие в автобусе, мешающие пассажирам - они не снимаются, они действительно играют, люди танцующие карнавальные танцы - они действительно танцуют, наслаждаются жизнью и очень здорово, что Бунюэлю удалось создать на съемочной площадке такую атмосферу и снять столь 'живой ' фильм. Очень красивые латиноамериканские музыкальные мотивы дополняют эту чудную кинофиесту.

После просмотра у меня появилась еще одна необычная, дикая мечта - наподобие водителю, который от усталости не мог больше везти и посадил на своё место одного из пассажиров, поспать на крыше движущегося автобуса.

8 из 10