Свен Нюквист известен как один из выдающихся операторов в истории кинематографа. Двукратный обладатель 'Оскара', многих других наград и номинаций, успел за свой долгий творческий путь поработать с такими режиссёрами как Роман Полански, Фолькер Шлёндорф, Андрей Тарковский, Вуди Аллен, Лассе Халльстрём, и многими другими. Но, более всего он известен как бессменный, в течении четверти века, оператор шведского мастера Ингмара Бергмана. Интересным является тот факт, что родители Свена, как и родители Ингмара, были из религиозной среды, а точнее, миссионерами в Африке. Подобно Бергману, Нюквист не пошёл по пути церковного служения, более того, он решил покончить с суровым гнетом родителей-миссионеров и прислушаться к голосу собственного сердца. Вместо того, чтобы продолжить религиозное дело отца, Свен ищет себя в искусстве. Однако, режиссёрская работа, уже престарелого Нюквиста говорит о том, насколько отличался внутренний мир оператора от взглядов его многолетнего соратника-режиссёра. Если Бергман до конца жизни уничтожал семена христианства, посеянные в душе отцом-пастором, старался, по его собственному слову, вырвать Бога из своего сердца, и эти нотки богоборчества частенько звучали в его работах. То Нюквист снял фильм не только другой по стилистике, его картина скорее созвучна с работами Яна Труэля, Ганса Альфредсона и Билле Аугуста, но и совершенно иной по своему содержанию, которое перекликается с Достоевским.

'Бык' - фильм целиком и полностью Христианский, причём снят с глубоким пониманием сути Христианства. Обрядовая, внешняя сторона отсутствует, речь идёт о духовно-нравственной, внутренне-аскетической жизни христианина. О том, что не видимо человеческому глазу, о духовной борьбе с искушением, о падении и восстании, покаянии, и прощении. В голодную зиму, доведённый до отчаяния плачем малютки-дочери Хельге Руус убивает быка своего хозяина, чтобы таким образом спасти семью от голодной смерти. Содеянный грех меняет всё. Муки совести и страх разоблачения уничтожают мир и гармонию семьи. Утолив голод супруги опустошили душу. Душа стремится к покаянию, но на пути стоит страх наказания, позора и осуждения. Уже будучи на каторге, в письме к своей жене Эльфриде Хельге напишет, что в момент разоблачения он испытал облегчение, как будто камень упал с сердца. Нет греха непростительного, кроме греха нераскаянного. Покаяние снимает груз совести с души, теперь можно вдохнуть на всю грудь. Но, судьба не даёт передышки. Пожизненная каторга, та ли это цена которую должен заплатить бедняк, спасавший жену и дочь от голода, за убитого быка? Где же Божественная справедливость? Но, заключённый Руус не ропщет. Принимая наказание, переосмысливая свою жизнь сидя в крепости, он надеется на пересмотр земного суда. И здесь Нюквист демонстрирует пастырскую работу пастора с сердцами своих прихожан. Убедив в своё время Хельге прийти с повинной, теперь священник старается убедить его хозяина Свеннинга простить согрешившего. Убеждая его в том, что преступление и наказание несоразмерны, а 'праведный' гнев необходимо сменить на милость. Благодаря этим трудам появляется коллективное письмо от всего прихода, которое и даёт заключённому свободу. По пути домой Хельге снова встречает искушение, в виде молодой и страстной девицы, увлекающей его в танце на каком-то празднике, но он бежит от него (неё), хорошо помня, что минутная сладость обернётся мучительным томлением духа. За время отсидки Рууса мы наблюдаем также скорбный путь его жены. С грудным младенцем, лишившись мужа, она оказывается в тяжелейшей ситуации. Видим мы и иных прихожан, демонстрирующих сострадание и высокомерие, милосердие и корыстолюбие. Радость встречи с любимой женой и выросшей дочерью омрачается страшным ударом. За время каторги Эльфрида родила сына от другого мужчины. Не в силах жить с таким позором, Хельге решает бежать в Америку. И снова мудрое, пастырское слово возвращает мир. Уравняв его воровство с её прелюбодеянием, священник говорит, что оба они согрешили не из похоти, но в какой-то мере принося себя в жертву, ради спасения жизни дочери.

 - Теперь твоя очередь простить.

Таким образом на примере этой, реальной истории, Свен Нюквист умело и грамотно изображает непрекращающуюся войну христианина с дьяволом за чистоту души. За дерзновение в молитве, за мир душевный, тишину и радость в сердце, которую даёт Бог любящим и слушающим Его, и исполняющим Его заповеди.

Хороший, по-настоящему Христианский фильм, с великолепным актёрским составом, с пищей как для ума так и для сердца. Свену поклон и вечная память.

10 из 10