Follow the river as days go by

После 'Догвилля', 'Рассекая волны', 'Идиотов' (такие разные, и все-таки мы вместе) такой вкусный фильм был неожиданностью. Того, чем баловал Ларс понемногу (сцена с яблоками в 'Д', поцелуй в 'И'), здесь вдоволь. Его буквально хочется съесть - так он идеален. 

Фарс - фарш -его здесь тоже достаточно - только вспоминаются почему-то не герои Кафки, а советские фильмы.

Смысловая наполненность - ну просто трагедия Эврипида. Невозможность бежать и распоряжаться своей жизнью самому. Невозможность быть хорошим для всех, принять правильное решение, да просто невозможность счастья здесь. А 'там' нет. Как ни страшно, все мы родом из Европы