Талант Ларса фон Триера столь же манипулятивен, как и мастерство Линча, только работа со зрителем строится на более прямых, открытых отношениях. В своей дилогии «Королевство» Триер попытался построить не менее сюрреалистический мир, чем Линч в сериале «Твин Пикс», однако его лучшая, по нашему мнению, работа – картина «Европа» погружает нас в мифологический мир послевоенной Германии. Она наиболее прямо обращается к зрителю, из всех фильмов, что мы разбирали: он начинается и заканчивается отсчетом, имитирующим погружение зрителя в гипноз. Онейрическая природа кино максимально обнажена. Мы погружаемся в некий коллективный сон о Европе, мифологическое сказание о борьбе с нацистским подпольем в послевоенной Германии. Перед нами оживает эстетика руин, впервые представленная в картинах Роберто Росселлини и впоследствии пронизывающая большинство (в том числе и советских) фильмов о войне.

   Триер снимает сложную многофигурную интертекстуальную ленту, некий метафильм о Европе, гипнотический сон, в котором оживают архетипы Войны – неважно мировой ли, или местной этнической, важен сам образ руинированной Европы, образы распада коллективного бессознательного, мучающейся от войны как от лихорадки. Зритель, как и герой должен выйти за пределы кинобытия в финале этого визуализированного сеанса психоаналитического гипноза, о чем ему и сообщает обратный отсчет. В отличие от Линча Триер снимает подлинно глобалистские кино, оперирующее коллективными мифологическими архетипами, Линч обращается к индивидуальному бессознательному, Триер – к коллективному.

   Однако и тот и другой, вплотную подходят к тому, чтобы сделать своим героем зрителя, свои визионерским мастерством они манипулируют нашими надеждами блестяще. Кино, обращенное к сокровенным тайнам зрительского бессознательного вовсе не обязано быть нарративным и остросюжетным, оно – мифологично по самой своей сути, превращаясь в калейдоскоп образов, которым подхвачен зритель.