Сериалы я не очень люблю и, за редкими исключениями, не смотрю. 'Говорящая с призраками' - как раз из тех исключений. Очень красивый, душевный сериал, с симпатичными героями и прекрасной игрой актеров, их исполняющих.

Дженнифер Лав Хьюитт за Мелинду хочется поставить даже не 10 из 10 баллов, а все 20. Хоть она и раньше играла разноплановые роли, больше всего понравилась в амплуа стервозных дамочек вроде сердцеедки Пейдж Коннерс и дьяволицы, сражающейся с Дэниелом Вебстером. Так что в первых сериях 'Говорящей...' было как-то даже непривычно. Но потом все пошло как по маслу.

Особенно порадовало участие в сериале Джея Мора - жаль, что недолгое. А в мужа Мелинды в исполнении Дэвида Конрада я влюбилась окончательно и бесповоротно. Радуют глаз прекрасные пейзажи улиц и окрестностей городка Грандвью, красивые дома. Нарядам Мелинды завидую буквально в каждой серии. Музыка к фильму тоже очень хорошо подобрана.

И все же, и все же... Есть и минусы, что вдвойне обидно видеть в таком хорошем сериале. Во-первых, несколько ляпов. Насколько я поняла, в случае с Мелиндой способность видеть призраков передается по наследству от матери к дочери. Но тогда непонятно, откуда эта способность у так называемого брата Мелинды, у которого с ней общий отец. Который, как оказалось, вовсе и не отец, но в какой-то из серий почему-то говорит: 'Постарайся в следующий раз не убить свою сестру', хотя знает, что Мелинда ему не дочь. Еще немного удивляет вечное лето в сериале. Я сперва даже подумала, что они живут где-то в Калифорнии или Флориде, но потом оказалось, что нет. И это странно, если вспомнить, что самолет в первом сезоне разбился в феврале, а зимой на улице и не пахло. 

Во-вторых, небольшое провисание сюжета. В первом и втором сезонах нас пугали страшным мистером Романо, который предсказывал Мелинде крах, смерть, страдания и прочие ужасы. В третьем и четвертом сезонах о нем ни слуху, ни духу. Куда делся, почему успокоился - непонятно. Как и его стремный вечно смеющийся кореш. 

В-третьих, как это не прискорбно, к четвертому сезону сценаристы, по-моему, уже слегка выдохлись. 

Но все равно ставлю сериалу

9 из 10