Красотку Дженнифер Лав Хьюитт я люблю с детства еще с фильма «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». На протяжении многих лет я слежу за ее карьерой актрисы и всегда с удовольствием смотрю ее новые фильмы. Данный телесериал привлек мое внимание исключительно из-за нее.

Встречайте Мелинду Гордон. Она симпатичная женщина, которая недавно вышла замуж. У нее есть свой антикварный магазин. Ее жизнь совсем не похожа на жизни других людей, ведь Мелинда может видеть и общаться с призраками. Этот мистический дар стал ее жизнью и призванием. Она может передать живым то, что хотят им сказать те, которые давно умерли. Перед нами история женщины – говорящей с призраками…

Многосерийка получилась на любителя. Лично мне было приятно ее посмотреть. Я не скажу, что все серии хорошие: есть и очень интересные, запутанные, есть с двойным дном и со скелетами в шкафу (такие серии я особенно люблю), есть и серии проходные и ни чем не запоминающие. Телесериал состоит из пяти сезонов, и он получился весьма неплохим. Зритель идет вместе с главной героиней все дальше и дальше и узнает невероятные события, давно забытые тайны. 

Сама главная героиня Мелинда Гордон весьма вдохновляющий персонаж. Она интересная женщина, и ее дар стал ее и силой и проклятием. Смотря ее историю, много думаешь об этой теме, все анализируешь. Вы бы хотели видеть призраков? Говорить с ними?

Американская актриса Дженнифер Лав Хьюитт и играет главную роль говорящей с призраками и является главным продюсером этой многометражки. Остальной актерский состав был малоизвестный, и все эти актеры играют в телесериалах различных жанров.

«Говорящая с призраками» - американский, мистический, драматический телесериал с привкусом фэнтези, снимавшийся с 2005 по 2010 год. Мне он хорошо запомнился, и я ему говорю «да». Приятного просмотра и ждем нового стоящего проекта от Дженнифер.

7 из 10