В последние годы невозможно пожаловаться на отсутствие стоящих мистических сериалов. Для меня все началось с '4400', потом я открыла для себя 'Героев' и 'Сверхъестественное'. Но настоящим открытием, для меня стал именно этот сериал.

В основе сюжета, по сути, избитая тема 'общения' с призраками. Каких только 'медиумов' не видел кинематограф, от Вупи Голдберг (в 'Призраке') до Меттью Фокса (в 'Hunted'). Но, на мой взгляд, наибольшего успеха по части реалистичности, удалось достичь именно 'Говорящей с призраками' Дженифер Лав Хюитт. 

-Помнить зло - это все равно, что пить яд.

Каждая серия - это отельный фильм, с отдельной историей умершего человека. Каждая серия - кладезь искрометных диалогов, пугающих моментов и великолепных актерских работ. Почти после каждой серии задумываешься над своей жизнью, почти после каждой серии остается осадок. 

С каждым сезоном сериал 'взрослеет', если в первом сезоне мы наблюдаем за тем как Меллинда живет, помогая призракам 'уйти в свет', завершив земные дела, то к концу сезона, появляется много вопросов на которые ей предстоит ответить. Второй, третий сезоны все также восхитительны во всех отношениях. Мы получаем часть ответов, на то, что нас интересует, но эти ответы уводят еще дальше в заблуждения и рассуждения. На мой взгляд, сценаристы поработали просто грандиозно. Создавать сериал помогали настоящие экстрасенсы Джеймс Ван Права и МэриЭнн Винковски. Наверно именно поэтому создателям удалось убедить нас в реальности всего происходящего по ту сторону экрана.

Для меня, этот сериал стал любимым, после 'Друзей' и 'Вероники Марс', и этим все сказано.
 
10 из 10