В последнее время отношусь к сериалам довольно прохладно, ибо нет на них времени, но для 'Говорящей с призраками' сделала маленькое исключение. Четыре доступных сезона просмотрела на одном дыхании. 

Казалось бы...очередной сериал с н-количеством серий, где сюжет серий не отличается друг от друга практически ничем. Так и есть. Все серии похожи как две капли воды, но считаю, что это никак не портит сериал. На уровне актерская игра и работа съемочной команды и сценаристов. Подбор актеров замечательный также. 

Отдельно хочется сказать о работе Дженифер Лав Хьюит. Насколько она вжилась в роль, насколько полно отдалась работе. Это видно здесь как нигде ранее. 

Замечательный сериал. Если будете стоять перед выбором - не сомневайтесь. Выбирайте Ghost Whisperer 

9 из 10