Меня зовут Дедушка Че. 

Недавно я вышел на пенсию. 

Теперь мне не фиг делать и целыми днями я смотрю фильмы и сериалы. Рассказывая свою историю, я не могу не рассказывать о них…

Ты можешь читаешь это?

ШЕПЧУЩИЙСЯ СО ЗРИТЕЛЯМИ

Сезон первый. Эпизод седьмой

Я не спрашиваю, любите ли вы сериалы. Это всё равно, что спрашивать любите ли вы свою ложку, вилку, обои на стене или ботинки.

Часто к телевизионным сериалам предъявляют слишком высокие требования. Но сериал - это продукт, в первую очередь, продюсерский, а значит, ремесленный и подходить к его оценке надо с той же стороны, как и к любому продукту ремесленника. Он должен отвечать простым критериям - быть грамотно спроектирован, качественно собран, иметь привлекательный вид, быть функциональным и хорошо продаваться.

А вы - искусство, искусство... Искусство здесь и не ночевало... Но смотреть приятно. Как на картину, которая дырку загораживает или молдинги у нового автомобиля.

Кому приятно – тот смотрит, кому – не приятно, тот не смотрит. Я. лично, смотрю. 

Есть любимые, где количество отсмотренных серий превышает половину всего снятого… Есть, так себе, которые можно смотреть, если получится, а можно и не смотреть… Есть сериалы знакомство с которыми заканчивается минуты через две после встречи. 

Но говорить, что Пастернака не читал, но осуждаю – это как-то не по мне. Пока не составишь собственное мнение, не имеет даже смысла узнавать чьё-то другое.

Историю Мелинды Гордон я посмотрел практически всю, кроме последних серий четвёртого сезона. То есть, практически все, вышедшие до сегодняшнего дня серии. Причины, которые заставили меня это сделать – не большая любовь к творчеству Дженифер Лав Хьюит (её трудно назвать супер-пупер актрисой), не высокое качество продукта (какое качество у сериала? Неплохое, и то ладно), и даже не модный нынче жанр бытовой мистики, которому принадлежит сериал. Причина в том, что именно этот сериал можно использовать в качестве наглядного материала в киношколах, на факультетах, которые готовят продюсеров (если есть такие факультеты)…

Первый сезон продюсировался самой Дж. Л. Хьюитт. Видимо, именно поэтому первый сезон смотрится единым целым. Он не разваливается на куски. Все серии, не смотря на то, что каждый эпизод – новая история, объединены единой концепцией и сквозным, легко читаемым сюжетом. Да, в целом, всё смотрится довольно наивно и стиль сезона можно определить, как привидения в пряничном домике или мистика для Барби и Кена. 

Есть чёткая целевая аудитория – одинокие тётечки лет 27 – 35-ти и молодые замужние матери-домохозяйки, мечтающие о большой, светлой любви и идеальном муже, имеющие за спиной небольшой жизненный опыт и небольшие проблемы во взаимоотношениях с родственниками, попрощавшиеся с девичьими грёзами, но ещё не достаточно циничными, любящие лёгкую мистику, лайт-философию Паоло Коэльо  и мягкое порно. Именно на эту публику рассчитана основная сюжетная линия и весь продакт плейсмент. 

Последние серии первого сезона – первая попытка выйти за рамки предложенных ограничений и усложнить сюжет. 

Второй сезон несколько меняет стилистику сериала. Усиливается детективная составляющая и появляются элементы триллера. Это должно заставить мужскую часть аудитории не переключать сразу CBS или FoxLife, которые демонстрируют сериал, на другой канал, а дать возможность своим вторым половинам посмотреть остальную часть эпизода, а самим смиренно дожидаться развязки сюжета.

Окончание второго сезона чуть не отправляет Мелинду Гордон на тот свет, но вовремя возвращает обратно и привлекает к сериалу целый коллектив продюсеров и консультантов. После чего в третьем сезоне, получив достойное финансирование, сериал теряет какую-то ни было стройность и логичность. Каждый из продюсеров тянет сюжет в свою сторону. Единственно на чём сходятся все присутствующие – на возвращение в сериал душещипательно разрывающих, на раз вышибающих из зрителя слезу, финалах каждой серии. Но, в остальном, сериал превращается в череду 45-минутных фильмов, связанных между собой только присутствием на экране Лав Хьюитт.  Теряется всякая связь между эпизодами. Нет двух серий стилистически связанных между собой, а сюжет загоняется в угол и доводится до абсурда. В результате долго разыскиваемый отец главной героини уже не отец, брат – не брат, а Кен, то есть Джим Кленси, отправляется на тот свет…

Надо отметить, что Девид Конрад - исполнитель роли Джима Кленси - идеального мужа Мелинды Гордон, сделал невозможное. Он, в принципе сделал это – сыграл самую фантастическую роль в этом сериале, роль идеального мужа. Как смог, так и сыграл и вряд ли кто-то мог бы сделать это лучше. Или хуже. Играть положительных героев, да ещё и воплощение мечты среднестатистической женщины об идеальном муже – мука для любого актёра. Мелинде лучше было бы с самого начала быть вдовой, но сценаристы и зрители распорядились иначе и Конраду пришлось тянуть лямку от первой серии до последней. Ради спасения героя, душу Кленси так и не отпустили в свет, а после недолгих, серии в две, колебаний, вселили в тело случайно подвернувшегося персонажа.

Последний сезон – результат грамотных маркетинговых исследований. Оказалось, что основные и наиболее активные в интернете зрительницы сериала – девочки подросткового возраста и сюжет плавно разворачивается, превращаясь в типичный тинейджерский сериал, который можно транслировать в дневное время по Nickelodeon …

Сегодня, я устал от Мелинды, призраков, подростков с их проблемами, появляющихся и исчезающих сказочных персонажей, но кто знает, может через год или два, я сознательно включу телевизор, чтобы опять услышать:

Меня зовут Мелинда Гордон.
Недавно я вышла замуж.
Переехала в маленький городок и открыла антикварный магазин.
Я такая же, как вы.
За исключением одного – с детства я могу говорить с умершими. С блуждающими душами, как называла их моя бабушка. С теми, кто ещё не перешёл в мир света. Они просят о помощи.
Рассказывая о себе, я не могу не рассказать о них.

Ты видишь это?