Действительно потрясающий сериал!

Я очень удивилась, узнав, что его будут транслировать у нас. Посмотрев, не разочаровалась. Ничего не скажешь, действительно слаженная работа всех участников съемочного процесса. Дженифер Лав Хьюит - нет слов! Действительно, роль созданная для нее, хотя, может быть так оно и есть, ведь она является одним из продюссеров сериала.

Я поражаюсь выдумке режиссера и сценариста - каждая серия, отдельная история, отдельный фильм, а главное, с каждым разом становится все лучше и лучше, все интереснее и интереснее, и уже невозможно сказать какая твоя любимая серия, весь сериал становится любимым!

Не смотря на название, сериал очень милый и добрый и часто в конце очередной серии начинает щипать глаза. Актеры, герои, истории, декорации, костюмы - все едино, уже ничего не существует друг без друга, отчего, префразировав Станиславского, хочется крикнуть - 'Верю!'.

На мой взгляд, один из лучших сериалов за последние года! А я уж думала их совсем разучились снимать...

10 из 10