Итак, отсмотрен самый знаменитый фильм Ларса Фон Триера - 'Европа'. Впечатления противоречивые. С одной стороны стилистика фильма поистине гениальна, работа операторов и режиссера на грани фантастики. Такой красоты в кадре я давненько не наблюдал. Но с другой стороны я не нашел идеи фильма. В 'Европе' нет какой-то четкой мысли - о чем собственно фильм. Теперь обо всем по-подробнее:

Стиль. Как я уже говорил стиль и визуальная составляющая картины безупречны. Сцена самоубийства Макса Хартмана вообще гениальна. Фанатам 'Города Грехов' нужно в обязательном порядке показывать 'Европу', чтобы они поняли насколько их любимый фильм визуально слаб по сравнению с ней. Причем достигается эта красота чрезвычайно грубо. Триер делает все максимально дешево и за счет этого только выигрывает. 'Европа' - это настоящее произведение искусства. За это Ларс получает высший балл. Очень жаль, что в дальнейшем он не стал развивать эту стилистику, а наоборот уничтожил ее, изобретя ненавистную и убогую 'Догму'. 

Мысль. А теперь поговорим о смысле фильма. Я его не нашел. Может плохо искал? Не знаю. Могу сказать одно - я старался. В фильме содержится множество различных мыслей. Например высмеивание бюрократии в нескольких сценах (сдача экзамена в поезде); ненависть к Америке (интересно почему Триер так ненавидит США, он ведь почти в каждом своем фильме касается этой темы); влияние войны на общество (детей используют для убийства негодных людей) и т.д. Но все эти мысли существуют как бы отдельно друг от друга. Нет единства, нет цельности, сплошной сюрреализм и смешение всего в одну кучу. Финальные 20 минут лишний раз доказывают это.

И что же мы получаем в итоге? А получаем мы гениальную в своей красоте картину, но к сожалению лишенную единой, общей мысли. Но стилистика фильма настолько хороша, что перевешивает все недостатки - феноменально. На протяжении всего просмотра я восхищался этой красотой и думал: 'Ларс, как тебе удалось сделать это? И какого хрена ты от этого отказался в своих последующих работах? Ларс, вернись…'

Вердикт. Визуальный шедевр.