Такой заголовок неспроста. Во-первых, я глубоко опечален закрытием такого замечательного сериала. Жаль, что CBS закрыл, а ABC не продолжил. Во-вторых, это действительно ШОУ!

Шоу. Это яркое зрелище. Пусть без дорогих и шикарных спецэффектов, пусть без самой первоклассной компьютерной графики, но это поистине захватывающее шоу! Яркость каждой серии понятна любому, кто хоть раз смотрел этот сериал...

Сериал. Многих отпугивает это слово. Раз сериал, значит, ничего стоящего. Это раньше если сериал, значит, обязательно сюжет 500 серий вертится вокруг Педро, лежащего в коме, Мари, потерявшей память и их двух детей, не подозревающих, что они братья.

Сейчас же сериал, после творений, подобных Ghost Whisperer, LOST и прочим, это фильм, деленный на части.

Сюжет. Сюжет до крайности прост. Красавица-девушка Мелинда, любимая и любящая жена, может общаться с призраками умерших. Это не ново. Особый эффект от чувств и эмоций, от которых слезы наворачиваются. И тем интересней!

'Неправдоподобность'. Много критики в адрес того, что Мелинда - барби, имеющая все. Ну и что? Это намного интересней, чем неприятный на вид 50-летний мужчина, ходящий в лоскутах. Смотреть на Мелинду - одно удовольствие. А то, как она живет, не самое главное.

Мелинда. Должен сказать, что это самая лучшая роль Дженнифер Лав Хьюитт. После этого сериала я проникся глубокой симпатией к ней и другим ее работам.

Мелинда Гордон - добрая, чуткая, отзывчивая девушка, говорящая с призраками. И в то же время она красивая, сногсшибательная и сексуальная, от которой невозможно отвести глаз. Ее слегка эротичные наряды удивительно сочетаются с духом мистики в сериале.

Прекрасный сериал, прекрасная работа, прекрасная Дженнифер..

Итог: 

10 из 10