Призраки среди нас. И данный сериал именно об этом. Не стану говорить, что я горячая поклонница Дженифер Лав Хьюитт, это будет явным преувеличением.

Сюжет довольно любопытный. Хотя сейчас в кино и без того много фильмов и сериалов с мистическим уклоном.

Но отнестись к 'Говорящей с призраками' спокойно нельзя. Далеко не все эпизоды интересны, но есть хорошие серии. Я смотрела не все сезоны, но то, что видела, мне понравилось.

Да, Дженнифер не совсем раскрыла свою героиню. Может, это её вина, но скорее всего, это упущение сценаристов. Они очень часто забывают, что главный герой прежде всего человек, и у него должны быть характерные черты.

Для тех, кто любит мистику, а также истории про призраков, это настоящий клад.

9 из 10