Ожидая новые серии сериала 'Сверхъестественное',я решила посмотреть что-то подобного жанра. Так я и начала просмотр сериала 'Говорящая с призраками'.Мне понравилось!Так спокойно. В отличии от сериала 'Сверхъестественное','Говорящая с призраками' скорее предназначен исключительно для девушек.

Сценарий у фильма удачный. Актерский состав меня тоже порадовал. Главная героиня, Дженнифер Лав Хьюитт, замечательно вошла в роль. Она вообще моя любимая американская актриса.

Я себе немного не так представляла призраков, что очень многие из них среди нас. Я, конечно, понимаю, что это фантастика, но все же мои воображения были иные. Честно сказать, я просто поражена силой воли главной героини-Мелинды(Дженнифер Лав Хьюитт).Она такая смелая!Просто поразительно. Чувствую, на ее месте я бы умерла со страху!

В сериале меня удивляет тот факто, что люди чрезмерно наивны. Практически с полу слова верят, что призраки их близких среди нас. Мне кажется, что на самом деле не все так просто. Но ведь это же сказка. Взаимоотношения у героев просто на высоте. Мне кажется, в наше время такая любовь просто редкость. Мужчина Мелинды очень ее любит, всегда поддерживает. Хотя, согласитесь, нелегко поверить, что твоя жена-говорящая с призраками. Многие просто могут подумать, что Мелинда 'с приветом'.Хотя я бы, наверное, ей поверила. Мелинда обладает специфическрй аурой, ей невозможно не верить. Либо же мне просто так кажется, потому что в глубине души я верю в призраков. Мир не без чудес!

10 из 10