23 сентября 2005 года в яркий и разнообразный мир телевидения проник свет! На экраны вышла первая серия 'Говорящей с призраками'...

Мое мнение, что этот фильм в первую очередь о любви!

О любви между мужчиной и женщиной, любви сына к матери, любви двух сестер... Любовь бывает такая разная, но она всегда настоящая, чистая и прекрасная! И в сущности, какая разница, жив ты или мертв? Призрак ты или живой человек - это не важно! Любовь присутствует повсюду!

Но иногда несчастной потерянной душе трудно свыкнуться со смертью. Она блуждает... Что ее держит в нашем мире? Быть может жажда справедливости, или невысказанные слова благодарности или любви? Обыкновенный человек не может предугадать какие неоконченные дела остались у заблудившегося призрака в нашем мире.

И тогда на помощь приходит отважная девушка по имени Мелинда Гордон.

Трудно поверить, что в этом миниатюрном создании столько смелости и желания помочь! Героиня пытается в каждом человеке, в каждой страдающей душе найти что-то хорошее и возвышенное! И в большинстве случаев ей это удается! Даже самый жуткий призрак в начале, обретая покой, возвращает свой истинный облик и с чистым сердцем идет в мир света! Туда, где нам пока вход закрыт...

Сериал однозначно нужно смотреть всем кто любит мистику и кто предпочитает качественные мелодрамы! А 'Говорящая с призраками' как нельзя лучше сочетает эти два разноплановых жанра в киноискусстве.