Больше всего я люблю в этом сериале то, что он заставляет любить жизнь. Он помогает понять, что Бог даровал нам один из самых чудесных подарков, и мы должны это ценить.

Мелинда Гордон - красивая, умная, у нее семья и свой антикварный магазин, а еще... с самого раннего детства она может видеть призраков и даже разговаривать с ними. Вы думаете, что призраки - это такие бесформенные светящиеся белые массы? Вовсе нет! Они выглядят совсем как мы, разве что сквозь стены могут проходить.

Каждая серия наполнена эмоциями и самыми искренними чувствами, Мелинда, она же удивительно талантливая Дженнифер Лав Хьюитт, бесстрашно и почти отчаянно, всеми силами, помогает каждому призраку уйти в свет. Зачастую даже тем, кто просит ее 'держаться подальше'

Не задумываясь, ставлю 10 из 10, ибо это вполне заслуженно. Этот сериал по праву является одним из моих самых любимых на протяжении всех пяти сезонов...