Молодой американский пацифист Леопольд сразу по завершению Второй мировой войны прибывает в Германию, чтобы открыть для себя страну предков. После тщательной проверки ему предоставляют место проводника в вагоне компании Zentropa. В этой роли он надеется, пусть и задним числом, пережить и постичь трагедию разрушенной и почти погибшей Европы. 

Непосредственность молодого янки проявляется как в его абстрактной любви к обретённой родине, так и столкновении с инфернальными духами Старого Света. Допотопные эшелоны, тёмные полустанки, злобствующие на нелегальном положении фашисты — вот тот невесёлый антураж, что предстаёт перед глазами Леопольда в самом центре «системы немецкого кровообращения», то есть - на железной дороге. 

Германия, погруженная в хаос «нулевого» 1945-го года, тут будто бы поднята на оперные котурны, что вполне согласуется с традициями, наследованными Триером у классических шедевров — от Дрейера до Висконти. «Символическое средоточение Европы и моё наваждение», — так сам режиссёр объяснил причину своего обращения к данному проекту. 

Изобилие акустических и оптических эффектов — наложений, отражений, искажений etc + леденящая душу кафкианская атмосфера мистицизма, метафоры экспрессионистского толка (стиля, рожденного как раз в Германии) с их витиеватой каллиграфией чёрно-белого изображения и с единственным красным титром названия – вот те стилевые составляющие ленты, которую можно назвать «декорационным триллером». 

Несколько злоупотребив формальными изысками, Триер снял кино не только об умирающем континенте, но и о ХХ веке. Поэтому даже при относительном успехе на МКФ в Канне «Европа» всерьёз заставила считаться с молодым датском отшельником, ставшим после выхода этого фильма одним из лидеров мировой режиссуры.