Смотрю сериал уже во второй раз, и он все же не перестает удивлять меня своим сюжетом, когда неизвестно заранее, что за история будет в новой серии.

В первую очередь, мне очень хочется сказать про то, про что еще никто не сказал - а именно про доброту Мелинды и доброту самого сериала. Ведь с каждым новым персонажем ей удается найти общий язык, получается помочь ему. За каждого из призраков она переживает, старается помочь разыскать родных. Чтобы передать им то, что им не успели сказать при жизни.

Еще очень хочется сказать про Джима и Андреа - самых близких людей для Мелинды, которые сумели понять ее и поддержать. Это пример истинной любви и истинной дружбы.

А вообще, я думаю, что это сериал скорее не про призраков, а про человечность. Наверное многие истории заставили задуматься, поставить себя на чужое место и осознать - нужно успеть все сейчас, потому что в любой момент может стать уже поздно..

Многие говорят - роль словно была написана для Дженнифер - и я согласна с этим. Если бы таких людей как Мелинда было больше, мир стал бы лучше.

10 из 10