Да нет уж, не соглашусь, что Лео – положительный герой. Но всё что случается с ним – к лучшему. 

Он – американский немец, дезертировал из армии, наверное, с тем, чтобы не воевать против своих соотечественников. Он приехал к ним полный надежд - с улыбкой на устах. Но он – наивный в своей слепой любви - невольно становится оружием в руках нацистов. А затем, опомнившись, будто очнувшись и поняв, как далеко зашёл в своей «невинной» любви, он пытается исправить ситуацию. Он догоняет поезд и – исправляется.  Он чувствует губительность мировоззрения людей, к которым он так стремился. 

Мне кажется, что это фильм – о Европе (в образе Кэт), пожирающей себя, свои корни и своих детей. О Европе самопожирающей и саморазрушающейся. И отпрыски её, пришедшие к ней с далёких берегов Америки, усмирить ли её (в лице американских оккупационных властей)  или проявить сочувствие (в лице Лео Кесслера) – всё равно не спасают её. Потому что сами - такие же как она. И единственный выход – взорвать всех разом к чёрту, в этом последнем вагоне, которому  нет места в составе, мчащемся в будущее. 

Может быть, этот фильм о том, что слепая любовь к матери, к нации не должна быть больше, чем любовь к Богу. Бога для главного героя – нет. И потому, семья и мать-нация оказываются для него высшим счастьем. И он не может противостоять им. Он приезжает к ней, к больной и разрушенной, но такой родной и уютной – с улыбкой на устах, счастливым, почти не замечая ужаса и разрухи, которые поначалу вовсе не мешают ему быть счастливым от единения с любящей матерью-родиной. 

А эта мать – патологична. Она несдержанна в животных желаниях. Она совращает его, втягивая невинного юношу в развратные и кровопролитные отношения с собой и Вервольфом.  

И вот она природа фашизма – когда любишь свою нацию, свою семью больше Бога. По сути, фашизм – это весьма логичное следствие безбожия души. И вот он фашизм, обращённый против фашизма – самоуничтожение. Европа должна быть уничтожена. Её дети поймают её в ловушку и убьют её. Самые любящие из них не пожалеют себя для этого. Круг замкнулся. Высший суд случился. Просветление – свет над водой, которая несёт твоё мёртвое тело к свету. Свет после смерти. Любовь.

P.S. Как и в «Антихристе», здесь  Ларс фон Триер развенчивает гуманизм, который вовсе не спасителен и не добр. Он, пресмыкающийся перед безнравственностью, ничтожен перед масштабным, громадным ужасом разложения души, утратившей Бога.