Потрясающе жизнеутверждающий многосерийный фильм (руки не поднимаются назвать его сериалом). Посмотрел два сезона за две недели и думаю, посмотрю ещё не раз. Давно слежу за Дженнифер Лав Хьюитт и могу с уверенностью сказать, что это её лучшая роль. Настолько вжиться в роль могут только настоящие профессионалы. 

Отличный сюжет и великолепно слаженная игра актёров просто примагничивает к экрану. Я не остался равнодушным ни к одной из серий. Спасибо создателям фильма за лучший многосерийный фильм, который мне довелось посмотреть. Спасибо Дженнифер Лав Хьюитт за ту теплоту и энергетику, которую она излучает с экрана.

С нетерпением жду продолжения.

10 из 10