Сериал начала смотреть из любопытства по совету подружки-такой же, как и я, фанатки братцев Винчестеров. В принципе, сюжет для поклонников супернатуралов также станет интересен - хорошенькая девушка слышит умерших и помогает им отбыть в мир иной. Её бы на подмогу Дину и Сэму в сериал 'Сверхъестественное'. 

Лично для меня фильм гораздо хуже 'супернатуралов', нет того надрыва, тех эмоций, что переживают братья, того напряжения, с которым ждёшь продолжения и изо всех сил надеешься, что разные миры не разлучать братьев, что всем чертям назло Дин всё же будет с нами. Но в целом сериал неплохой, просто более лёгкий, серий не ждёшь с нетерпением, но почему бы и не посмотреть? 

Джен играет хорошо, ей удалось передать характер Мелинды, которая настолько привыкла к постоянному внезапному появлению страждущих упокоения духов, что относится к ним, как к неизбежному, ну вроде как к домашним питомцам - и надоедают вроде иногда, и шалят, но свои ж, никуда от них не деться. Вот Мелинда свыклась с ношей, даже удовольствие получает, ведь дело-то благое делает. 

На твёрдую восьмёрку сериал, в первую очередь, конечно, благодаря обворожительной Дженнифер Лав Хьюитт

8 из 10