«Здравствуйте. Меня зовут Мелинда Гордон. Я такая же как вы, отличие между нами лишь в том, что я вижу призраков, духи умерших людей, не находящих себе место, ищущих выход…» Примерно так начинается каждая последующая серия, этого так великолепно начинавшегося сериала. Да, были и есть, сериалы, весьма похожие стилистически, схожей тематики. Но именно «Говорящая», пользуется стойкой популярностью у молодёжи, а именно на такую аудиторию, и рассчитан данный сериал.

Признаться, видел немало я и ситкомов, и просто адаптаций под различную тематику, в данном аспекте, «Говорящая», это типично западный продукт. И надо сказать, продукт сделанный качественно. Есть чёткая сюжетная линия, наличествует главный персонаж, очерчены рамки поведения героев, никакой суеты, второстепенные герои также не дают скучать.

Преамбула незамысловата: имеем симпатичную молодую пару, живущую в тихом американском городке. Всё бы ничего, но наша героиня обладает чудесным даром, она видит призраков. Души умерших людей, по тем или иным причинам, не вошедших в свет (что есть свет, узнаете посмотрев сериал), оставшихся на бренной земле. Надо сказать, что с первых же серий, сюжет оказался на удивление неплох, весьма неплох. Атмосфера уединенного, тихого городка, передана чудесным образом, хочется возвращаться в него снова и снова. Романтичные  натуры, вот где место для ваших неудовлетворенных душ. Наша героиня, помогает,  как может, ведь кроме неё, их никто не видит. Помогает по разному, но суть одна: кого свёдет с потерявшимися родственниками, кого просто успокоит тёплым словом, ну а кому и твердым кулачком погрозит..

Первые два, да пожалуй, и три сезона, сериал держал, что называется марку, не сваливался в трэш. Да, можно метнуть несколько критических стрел, дескать каждая новая серия похожа на предыдущую, но по моему, это современная данность, от этого никуда не денешься (посмотрите того же Хауса). Всё мило и чудесно – влюбленные голубки живут себе припеваючи, и ни о чём не думают(наша героиня вдобавок ко всему, ещё и владелица небольшого антикварного магазина). Среди усопших также немало интересных личностей, есть вполне запоминающиеся образы, некоторые так и вовсе вгоняют в ступор..

Всё бы хорошо, но, к сожалению, как это обычно всегда и бывает, четвёртый, а затем и пятый сезоны (напомню что компания снимавшая первые четыре сезона, отказалась доснимать продолжение, и Дженнифер практически на свои финансовые ресурсы, дотянула «Говорящую» до логического завершения), откровенно говоря не впечатлили. Не впечатлили почему? А всё очень просто: начинается извечная сериальная болезнь – хождение по кругу. Никакого развития как в предыдущих сюжетах, Мелинда механически, порой и вовсе без эмоций, выполняет свои обязанности. Нет былого интереса..Но, несмотря на это, сериал очень и очень достойный.

Несколько слов хочется сказать и по актёрам, благо, здесь немало гротескных личностей наблюдается..

Начнём с героини. Играет небызизвестная Дженнифер Лав Хьюит. И играет надо сказать здорово, просто здорово. Видно, как она переживает за героев, как проживает с ними их горести и радости. Всё это вкупе подкупает, и по большей части, невольно ждёшь с ней очередной встречи..Поверьте, это сильная актриса, очень сильная, в своём амплуа, разумеется, но всё же.

Мужа Мелинды играет Дэвид Конрад, многим известный по C.S.I.: Майами. К его герою трудно придираться, так как вся тяжесть съемок лежит непосредственно на Дженнифер. Скажу лишь, что на мой взгляд Дэвид смотрится немного неорганично чтоли..Но это чистый субъективизм конечно..

Скажу теплые слова и в адрес Джея Мора, сыгравшего немного недалёкого профессора Рика Пэйна, друга Мелинды. Смешливый персонаж, конечно, такой неказистый немного..Но очень дружелюбный, жалко, что в последних сезонах его убрали..

Помогает Мелинде в её нелёгкой работе, и Делия Бэнкс (играет Камрин Менхейм), и играет плохо на мой взгляд. Во первых, у их с Мелиндой героинь разные возрастные категории, а во вторых, она не вписывается в антураж происходящего..

Конечно, на протяжении сериала, наша героиня будет сталкиваться со многими людьми, и не всегда эти люди, будут настроены по доброму..

В общем и целом здорово, что есть такая тематика, и она востребована.. По разному конечно можно относиться, но нельзя не признать, что аудиторию «Говорящая» набирает, и набирает очень и очень здорово.. 

Итог: Привидения, полтергейсты и другие аномальные разновидности ждут вас, вкупе с пресимпатичнийшой Джениффер Лав Хьюит, её друзьями и интересными сюжетными перипетиями..

Вердикт: 8 из 10