Молодой немец Лео после вынужденной иммиграции в Америке возвращается в голодную, разрушенную второй мировой войной родину. Его дядя, проводник железнодорожного купейного вагона, берется за обучение Лео своему ремеслу. Во время одной из первых поездок «американец» знакомиться с дочерью железнодорожной компании Екатериной, секретным членом нацистской организации «Werwolf», последовательно уничтожающей соотечественников, которые сотрудничают с оккупационными властями. Екатерина, используя любовь наивного Лео, присоединяет его к осуществлению нацистских терактов.  

Экспрессионистская драма, снятая почти полностью в чёрно-белым цвете. Автор очень часто обращается к приёму рипроекции, использует цветные эпизоды в качестве художественного средства драматизации кинодействия. Техническая вооружённость и её мастерское использование гарантировало специальное упоминание жюри Каннского кинофестиваля и победу в номинации «лучшая техника».