Всё творчество Ларса Фон Триера я разделяю для себя условно на два этапа. Первый - это ранний Триер и три его работы 'Элемент преступления', 'Эпидемия' и 'Европа'. Второй - зрелый Триер начиная с 'Рассекая волны' и заканчивая сегодняшним днём. Ну, так вот, 'Европа' самая лучшая, умная, захватывающая, да и просто интересная из ранних работ Триера. 

В 1945 году молодой немец Леопольд Кесслер считал, что война закончилась, и приехал из Америки в оккупированную союзниками Германию с самыми лучшими намерениями. Он устроился работать проводником в железнодорожной компании и думал, что теперь жизнь пойдет как по рельсам... Но не судьба...

Если так можно сказать, то начиная с 'Европы' работы Триера стали какими-то более классическими. Если в 'Элементе преступления' и 'Эпидемии' была какая-то сумбурность повествования, недосказанность, да и просто некоторые эпизоды не поддавались логики, не было чувство такта, но в 'Европе' всё сделано более понятно, законченно, логично, в общем всё то, чего не было в его первых двух работах. Если 'Эпидемию' и 'Элемент преступления' оценит только определённый круг зрителей, то 'Европа' по силам всем. Первые две работы режиссёр, как мне кажется, снимал для себя, а вот 'Европу' уже для зрителя. 

Одна из тем фильма это неоправданность человеческих ожиданий. Леопольд приехал на родину своих предков в поисках лучшей жизни, а нашёл только разваливающуюся систему, которая тянет за собой на дно болото и всех людей в городе, да и сам город тоже. 

В таких условиях трудно оставаться человеком. Жестокая действительность может сломить кого угодно, даже самых стойких, каким был Леопольд. Все к нему обращаются как к мессии в поисках помощи, ну а что он может, маленький человек в поисках нового дома, каким давно уже перестали быть для него Соединённые Штаты Америки.

Режиссёр показывает как хорошие качества немецкого народа, так и плохие. Одни пытаются как-то смириться с новой жизнь, другие до сих пор борются, даже после окончания войны. Это борьба выражается в ополченческой организации Вервольф. Ну а простые люди, кто уже не способен бороться, либо смиряются со своей судьбой, любо выбирают самый лёгкий путь и уходят из этого мира. А может просто на них лежит груз вины?

Для лучшего восприятия фильма Триер вводит закадровый голос. Я бы сказал, что весьма удачно. Он помогает лучше разобраться в картине, старается объяснять те или иные поступки людей, да и просто вводит в атмосферу той Германии. Этому так же способствует визуальная сторона фильма. Картина то чёрно-белая то цветная, что этим хотел сказать режиссёр, я так и не понял, но разруха Германии той эпохи показано просто замечательно. И вот когда в одном эпизоде семья немецких евреев стояла одна по среди всех этих развалин... Лучше и придумать нельзя.

Одна из лучших работ Ларса Фон Триера пришла на ранний период его творчества. Безусловно, он ещё продолжает экспериментировать, особенно  с визуальной стороны, и с операторской точки зрения, но в сценарном плане уже воцарилась полная гармония. Чётко показана линия противоборства двух начал человеческой души, да и просто с исторической точки зрения фильм, как мне кажется, безупречен. В общем, от просмотра получил огромное удовольствие.