Моя любимая работа фон Триера, признаюсь сразу, потому здесь будет множество восторженных откликов и отнюдь не смыслообразующих высказываний в духе 'а картинка-то, картинка, ну вы гляньте, это же невыносимая, невозможная попросту красота, интересно - а в реальном мире он всё видит ровно так же, или специально подстраивается под очередной сюжет, и всё это великолепие рассыпается, будто карточный домик, при финальном 'снято'?'

Практически все киноведы и киноманы в курсе, что фон Триер - это вот тот самый парень, который день начинает с водки и красной икорки, никому доподлинно, к слову, неизвестно - так ли это на самом деле - но, по меньшей мере, в собственных полуавтобиографиях он не устаёт о том рассказывать, тем самым только что в прямую не говоря 'ребят, не особо-то мне верьте, то, что я вам тут показываю, с моей личной реальностью коррелируется слабо' - однако же, исходя из его ранних картин, легко можно сделать банальнейший, в общем и целом, вывод: приукрашивать действительность Ларс, конечно же, научился, а вот лгать - не совсем, потому как, не погружаясь полностью в свой же материал, настолько искренних работ снимать бы он просто не смог.

Возвращаясь к 'Европе' - её можно легко рекомендовать к просмотру как любителям годной и адекватно освещённой со всех сторон истории века двадцатого, так и тем, кто начитался всякой невнятной гитлеровщины, и решил раскрыть тему чуть более явно, так и тем, кто пересмотрел документалок и решил немного от них отдохнуть, так и тем, кому просто нужна годнейшая лента на вечер, над которой потом можно и нужно будет спокойно поразмыслить. Эдакий маст-see для всех и каждого, по сути-то.

Я всегда провожу для себя чёткую границу - 'ранний' и 'поздний' фон Триер, равно как и 'ранний' и 'поздний' Нолан, равно как и 'ранний' и 'поздний' Лелюш, потому как работы разных периодов у них отличаются не то, что будто небо и земля, а скорее уж будто газовое облако и ледяная твердь. Полярности практически.

И ранний фон Триер - это дичайшая смесь цвета поверх чёрно-белой зернистой плёнки, склеек, будто вдохновляли на работу его одни лишь коллажи, крупных планов чуть затёртых, монологов, вписанных явно поверх текста и далеко не всегда включённых в общую канву фильма целиком, это вот то самое, когда в конечном счёте только зритель и решает - а о чём именно фильм он сейчас просмотрел, и каковы его личные выводы, да и есть ли они, в принципе.

'Европа' - история проводника, волею судеб оказавшегося, прямо скажем, не в том поезде. Не в том смысле, что не в своей тарелке, а в том, что поезд имеет ровно одну смысловую нагрузку - 'не выберешься ты из него, товарищ проводник, уже никогда'. Проводник, разумеется, узнаёт о том слишком уж поздно - то он был занят сдачей экзаменов, чтобы его на роль этого самого проводника и приняли, то размышлял о собственной судьбе в нынешнем, столь изменившемся и не совсем ему понятном, мире, то попросту страдал, то паниковал и пытался справиться с собственной паникой... В общем, занят был парень по самое не могу - и не до реальности в общем и целом ему было.

Реальность, в общем-то, ему вторила, не слишком-то интересуясь его личной и частной жизнью.

Всё по-честному, скажете? А вот и нет. Реальность - расцвет нацизма. Дальше продолжать будем? Да будем, конечно. Нацизм - интереснейшая эпоха, все знаем, все в курсе, читали, смотрели, думали, озадачивались, правильно ведь? Так вот и главный герой наш - тоже и смотрел, и думал, и пытался как-то к себе всё это применить, и понять - как же ему быть-то дальше, если в его голове всё ещё по-старому, а тут-то вот, в этом самом поезде, в котором он работает, всё вообще иначе. И вопросов-то ведь гора, на самом-то деле - а везде ли оно так, или только в его поезде, а если только в его, то можно ли как-то сбежать, пока не совсем поздно, а если сбегать - то как, ведь он же уже устроился на эту работу, и так о ней мечтал, и если сейчас сбежать, а окажется, что там всё ровно то же самое, что и в его поезде - то обратной-то ведь дороги уже не будет? И куда ему тогда прикажете деваться?

И это он ещё не обдумывал все те варианты, которые обдумывали бы мы, находясь в 2016м - а вдруг это временная петля, а вдруг я сейчас спрыгну, а там просто невидимая стена, я в неё впечатаюсь и окажусь снова в поезде и придётся всё по-новой начинать, а я только экзамен сдал, а вдруг вообще всё это только в моей голове и надо не выход искать, а проснуться попытаться? Возможно, он их и обдумывал, конечно, но скорее всего, что нет, потому как в том времени вопрос самоидентификации всё-таки не настолько сложным и многогранным являлся ввиду чуть меньшей усложнённости текущей реальности.

Однако же говорить о том, что герою было максимально просто, и вообще задаваться вопросом - 'а чего он так мучается, если уж угодил в переплёт - так надо просто учиться в нём жить?' - тоже не выходит. И дело даже в наличии любовной линии, которая осложняет и без того не самый простой жизненный выбор главного героя, а скорее в том, что этот самый кажущийся выбор приходится делать в тех условиях, в которых сама возможность этого выбора не наличествует. Ну какой, к чертям собачьим, выбор в эпоху нацизма? Да понятное дело, что никакого - но это мы сейчас с вами понимаем, когда уже почти сотня лет прошла, куча книг, фильмов и прочего на эту тему снята и написана, нам всем в школе рассказали, кто же это были за ребята и как именно они мыслили, мы уже и войну пережили, и увидели, собственно, как падал этот самый режим...

И сейчас я просто вопрос в лоб задам - а как вот вы думаете, кто в итоге падал у фон Триера?

Шутейного вида вопрос, конечно. Проводник и падал. И вот тут, складывая два и два, и получая почему-то одно лишь пять, можно брать и начинать 'Европу' пересматривать ещё на раз. А потом ещё на раз. И ещё раз. Потому как фон Триер скрутил тут идеальное самозамкнутое историографическое рондо, из которого реально выхода никакого нет.