Большая война закончена, но подрывная деятельность все еще продолжается. В центре внимания интересов нескольких кланов становится простой проводник - молодой мужчина, который имеет весьма поверхностный роман с богатой девушкой и нескольких влиятельных друзей. Через него власти собираются выйти на подрывников...

Успех этого фильма представляется мне скорее сиюминутной удачей, нежели заслуженным и обоснованным достижением. При всех операторских и монтажных достоинствах, вышедший в тот же год 'Кафка' совсем не представляется аутсайдером даже при беглом сравнении. А если опираться на эмоции, то фильм Содерберга оказывается куда глубже и красочнее. Все решила специфика. Содерберг ушел в фантазийную абстракцию, а Ларс фон Трир спикировал в сторону социального реализма. Несмотря на сюжетную витиеватость он едва ли не манифестом провозгласил те тезисы, которые волновали не одно дестилетие многих в Европе: - титул 'спасителя евреев' можно было купить - люди за плату давали показания. Причем, покупали этот титул те самые богачи, в интересах которых и велась война.

Фон Трир показывает, что среди населения было много недовольных, сочувствующих и несогласных. Тех, кто видел в солдатах 'Гитлерюгенда' детей, которых ни в коем случае нельзя убивать. Именно вокруг этого скелета Ларс построил своего виртуального кино-мамонта, аллюзию о призраках прошедшей войны которых все еще можно застать на узких европейских улочках. Время прошло и обо многом стало можно говорить открыто - фон Трир просто оказался 'в нужном месте и в нужное время'. Его визуальные эксперименты, несущие свои основы у картин Орсона Уэллса и Терри Гиллиама, блестяще интегрировались в фильм, позволив отвлечь зрителя от занудных морализаторских постулатов и 'полишинелевских' разоблачений. При этом, пожалуй, именно после падения Берлинской стены такой фильм и мог быть в полной мере востребован. Сними фон Трир это кино годами десятью позднее, то наверное, такого резонанса (да и призов крупных фестивалей) лента бы не увидела.

Остается лишь напомнить о совершенно феноменальной игре Барбары Зуковой. Актриса, которой было около сорока лет была более чем убедительна в роли молоденькой девушки. И это касается не только фигуры - глаз. Дорогого стоит. Да и Эрнст-Хуго Ярегорд был привычно хорош.

Ну а в целом, я полностью соглашусь с мнением, что этот фильм - визуальный шедевр. Только с небольшой оговоркой - шедевр конъюнктурный, рассчитанный на злобу дня. 

8 из 10