Уже с первых кадров я поняла, что это мой фильм: рельсы, несущийся по ним поезд и голос гипнотизера за кадром. Сразу же стало интересно и понятно, что это необыкновенный фильм. 

Я не ошиблась. Местами черно-белый, местами цветной, фильм повествует о молодом человеке, вернувшемся в послевоенную Германию из США. Он жаждет помочь немцам восстановить свою страну после военной разрухи. Решив начать с малого, он приступает к работе проводником спального вагона в железнодорожную компанию «Центропа». Вот тут-то и начинается самое интересное…
 
Триер умудрился показать в этом кино все: и любовь, и предательство, и пороки общества, и смерть, и надежду, и борьбу.  В незабываемом антураже, с прекрасными актерами и профессиональной съемкой. По силе воздействия эта работа может вполне может сопоставиться со всеми известными, лучшими работами датского режиссера. 

Величественное, незабываемое зрелище. Арт хаус с большой буквы!