'Говорящая с призраками' - сериал, культовый в США и недооценённый у нас. В отличие от 'Зачарованных' его не так пиарили в своё время. Но это не уменьшает его ценность. 

В первую очередь, меня порадовала отличная актёрская игра ведущих актёров, кто бы что не говорил, отыграно на все сто. Проникаешься всеми эмоциями, которые переживает тот или иной герой, особенно Мелинда. 

Также следует отметить городок, где всё происходит. Грэндвью. Мы имеем столько сериалов, действия которых происходят в крупных бизнес-центрах и мегаполисах, что глаз и душа просто отдыхает, глядя на обстановку вокруг. Следует также отметить, что Город - это целый отстроенный павильон, впечатляет. 

Сюжет. Тут и правда существует несколько пробоин, особенно в последних двух сезонах. Но по порядку. Первый сезон банален и прост, как по мне, так времени на раскачку ушло много, поистине интересные вещи стали происходить только ближе к концу 1 сезона. Начиная со второго, сценаристы учли все промахи и дают истории несколько толчков и классные сюжеты для серий. То, чего я так долго ждал, а именно: таинственные дома с привидениями, призраки в лесу, призраки, которые не уходят в свет, а примыкают ко Злу. Плюс, всё пронизано 'монстром сезона', когда существует важная тема всего сезона, несмотря на локальные и отдельные истории. Всё это очень оживляет сериал. Но в 4 сезоне сценаристы делают жуткий шаг в сторону мелодрамы (непонятно зачем), они придумывают историю о переселении души Джима. Эта тема становится основной для всего сезона, тем не менее, количество очень интересных серий в этом сезоне просто зашкаливает. И если бы не 'душа Джима', сезон был бы просто здоровским. В 5 сезоне для нас вводят других существ, помимо призраков, типа теней и блестящих. Оно и ясно, любому умирающему сериалу требуется какое-то новшество и движение. На мой взгляд, тени и блестящие оказались весьма кстати и на меня произвели положительный эффект. Но тут уже наоборот, тема сезона продумана и интересна, а вот количество локальных историй, которые поистине классные, гораздо меньше, чем раньше.

В общем, оценивая всё, могу дать твёрдую девятку сериалу. 

9 из 10