Увидела я этот совершенно случайно.  Когда наткнулась на него думал ничего особенного. Но после 5 минут просмотра сюжет меня так захватил что я уже не могла от него оторваться. И каждый день с нетерпением ждала новую серию.

Дженнифер Лав Хьюитт сыграла эту роль просто замечательно! Как будто под нее писали! И другие актёры подобраны на высоком уровне! Их игра просто завораживает, такое ощущения что всё происходит в самом деле.

Фильм очень трогательный, все эти истории. Я неоднократно плакал при просмотре либо какой серии. И он никогда не надоест, это самое главное для сериала. Ты с нетерпением ждёшь очередную серию.

10 из 10