Изобретательность Фон Триера не знает предела! «Европа» это смесь «Догвилля » и «Элемента преступления» помещённая в военную Европу, и доведённый до совершенства, во всех смысла. 

Фильм завершает трилогию «Е» («Элемент преступления» «Эпидемия» «Европа»).

«Европа» это идеально сняты фильм. Мастерская работа оператора и режиссёра. Некоторые кадры поражают! Наверное создатели хотели показать и без того необычную историю ещё более необычным способом, и им это удалось. Смесь 3Д, псевдо ретро кино, а фирменного Триеровского метода – в совокупности выходит что арт-хаус (Ларс единственный кто умеет снимать настоящий арт-хаус)не только в прямом смысле на экране. 

Что до сюжета то вы как всегда будете шокированы финалом, как всегда, полном меланхолии. 

10 из 10