Это самый лучший, самый искренний и самый душевный сериал, который я когда-либо видела! Он очень близок мне по духу, да и другие наверное тоже со мной согласятся! 

Мы привыкли думать о том, что смерть  - это что-то страшное и неотвратимое, но ведь у всего этого есть и другая сторона...Смерть - это продолжение жизни, просто в несколько ином измерении...Я и до сериала знала, что духи и говорящие с ними действительно существуют, но, посмотрев этот сериал, я узнала об этом еще больше (благо что весь сериал снимался с помощью консультаций настоящих медиумов) и я многое наконец поняла лично для себя!

Не нужно бояться того, чего ты не видишь, не можешь потрогать или не можешь объяснить...но самое главное - нужно ценить жизнь во всех ее проявлениях, нужно любить и беречь окружающих тебя людей, нужно постараться наслаждаться каждым моментом и выкладываться по максимуму, не упуская ни единого шанса, ведь...ведь многое мы можем и не успеть!

И, наконец, о главной героине сериала - Мелинда и есть тот самый проводник между миром живых и миром мертвых, это ОНА помогает людям (и живым, и мертвым) и дает им второй шанс, это ОНА помогает духам завершить все их незаконченные дела и перейти в мир иной, это ОНА - любящая, искренняя, добрая, отзывчивая... Мелинде каким-то образом удается оставаться посредником между жизнью и смертью, помогая живым и умершим, и при этом у нее также остается время на бизнес и личную жизнь...необычный круговорот вещей, правда?