Используя вместо качающегося маятника камеру, скользящую в полумраке над рельсами железной дороги, фон Триер мистическим голосом погружает зрителя в гипнотический сон. В «Европе» тому, кто привык созерцать, придется, как обещают, стать непременным участником событий. Сквозь пространственно-временной континуум - в послевоенную Германию, где официально закончившаяся война продолжается усилиями немецких партизан. Те, кто успел отречься от идеологии свергнутой освободителями власти, преодолевая душевные терзания, молятся на прощение, за подкуп предоставляемое бывшими жертвами режима. Картины истощенной страны, где повешенные из Вервольфа - типичный пейзаж за стеклом купе, могла бы скрасить любовь, не превратись она из спасения в изощренное оружие, способное на манипуляции иллюзией личного счастья сломить любые нравственные установки влюбленного. 

Европа, оправляющаяся от ран, еще погружена во мрак. Она подобна стремительно освободившемуся от заключения в темном тоннеле поезду, на выходе столкнувшегося с ночной тьмой. В этой черно-белой мрачной триеровской реальности, воздух которой насыщен страхом и духом смерти, ярким цветом окрашивается только кровь или ярко алые губы предательницы. И в этом странном, незнакомом себе мире оказывается главный герой, чей наивный гуманизм, как водится,  разрушается реальностью. Сознание, неиспытанное войной, не может ужиться в месте, где война прошлась разрушительной силой. 

Не лишенная налета претенциозности, «Европа» выполняет, пожалуй, главную свою задачу - обволакивает тревожной атмосферой послевоенной Германии. Будь то картины разрушенной станции, где под сохранившейся вывеской Taxi расположен разбитый в хлам автомобиль, или исполненная в сложной визуальной форме сцена убийства, где ребенок выстреливает в старика - всё выразительно рисует психологический антураж времени. Передать беспокойное настроение, оставшееся после ухода войны, при этом не прибегая к «средневековым» методам - насилия в фильме, что характерно, практически нет - для фон Триера было, наверно, первоочередной задачей. Не меняет заданного тона и любовная линия, в какой-то момент выходящая на первый план, а уж печальный итог отношений становится очевидным уже в тот момент, когда кадры постельной сцены монтируются параллельно со сценой самоубийства. 

Без лишней патетики добиваясь от каждого эпизода максимального эффекта, фон Триер все же не делает финал беспросветно трагичным, хотя события, казалось бы, обязывают. Напротив, последние кадры, наполненные красотой качающихся водорослей и нежного лунного сияния, просачивающегося сквозь толщу воды, оставляют надежду. Ведь если в конце тоннеля не оказалось белого света, то нужно лишь подождать прихода дня.