Я много ожидала от этого сериала. И должна признаться, что мои надежды оправдались. А наличие в нем Дженнифер Лав Хьюитт и Аиши Тайлер еще больше подогрели мой интерес и привязали меня к экрану.

Сюжет очень интересный. Все началось с того, что главная героиня просто помогала затерянным душам перейти в мир иной. Но потом, появился некий Романо и смеющийся человек (от которого начали бегать мурашки по коже), и жизнь Мелинды свернула в другое русло. Теперь она ищет ответы на многие вопросы, о которых она возможно раньше и не задумывалась. 

Милинда Гордон – та самая, которая «умеет слушать». Очень трудно такому человеку как Мелинда (имея ввиду ее дар) найти того, кто поймет ее, поддержит в трудную минуту, и воспримет ее способности. Но она его нашла. Это Джим Клэнси. Весь первый сезон меня радовала героиня Андреа Морено.

Очень жалко было, когда Аиша покинула сериал, мне ее очень будет не хватать. Дженнифер, как мне кажется, идеально подходит на роль добродушной и отзывчивой Милинды Гордон.

Я очень рада, что посмотрела этот сериал. Чего советую и всем остальным. Я уверена, вы не пожалеете.

10 из 10