Мерный перебор шпал вдоль едва проглядываемых рельс, ведущих в темноту. Густой бархат голоса Макса фон Сюдова заставляет вас внемлить. Внемлить и погружаться в глубину Европы, в вязкую жижу артерий послевоенной Германии, в клаустрофобический герметичный мир Ларса фон Триера. Голос, готовый провести зрителя по монохромному пути из удобного кресла к удушливому состоянию, раскрывающему беспомощную бренность человеческой жизни. Но то позже, а пока – путешествие по Германии сквозь перестук колес глазами эмигранта Леопольда Кесслера, имевшего неосторожность сесть на пароход, плывущий из беззаботного Нью-Йорка к берегам еще не оправившейся от потрясений родины. 

Индустриальный пейзаж железнодорожного депо. Вас, Леопольд, встречает ваш дядя, пускай и нехотя, но готовый посодействовать вашему трудоустройству в прославленной компании «Центропа». При встрече он разрешает обнять его, но тут же отталкивает, делая ровно то, что уже совсем скоро сделает с вами разоренная агонизирующая Европа. Впрочем, вы об этом еще не знаете. После медосмотра в помещениях, смутно напоминающих рабочее пространство доктора Менгеле, вам предстоит пройти обучение, чтобы стать железнодорожным проводником, завершить  краткий курс вынужденного жестокосердного равнодушия. Ведь вагон первого класса – вместилище элиты. Правила приличия предписывают зашториться от пугающего мрака внешнего мира. От толпы нищих сироток, бегущих за составом в мольбах о милостыне, от повешенных партизан «Вервольфа» с позорными табличками на груди, от скелетоподобных узников, транспортируемых в соседнем вагоне за сетчатыми решетками, подобно скоту. Атмосфера сжимается вокруг вас, а просьбы, увещевания, откровения и соблазны медленно, но верно сливаются в один-единственный ультиматум, требующий от вас определиться, на чьей же вы стороне, что вам важнее – гражданский долг перед заокеанским отечеством, верность любимой женщине или собственная совесть?..

В 1991 году Ларс фон Триер снял, пожалуй, самое нетипичное для себя кино. Несмотря на то, что тремя годами ранее была создана по сценарию Карла Теодора Дрейера «Медея», заложившая основы режиссерского почерка с расстановкой тех самых, триеровских, смысловых акцентов, с зачатками глобально-универсального женского образа, к которому он будет возвращаться вновь и вновь вплоть до «Нимфоманки», с набором уникальных художественных приемов и с неисправимым скандинавским хладнокровием. «Европа», еще не искушенная опытом «Догмы 95», еще не характеризуемая узнаваемой манерой съемки ручной камерой и компромиссным отношением к понятию саундтрека, тем не менее, сохранила в себе неотъемлемую часть режиссерского эго: жестокую в своей безысходности иронию, тягу к символизму и камерному вычерчиванию психологических портретов.   

Цвет – вот что становится главным художественным инструментом фон Триера в работе над «Европой». Румянец лиц, то и дело мерцающий за грифельно-угольной вязкостью ночных ужасов за окнами то поезда, то резиденции богатой семьи Хартманн, владеющей железной дорогой. Невыносимо алая кровь в воде, заливающей пол ванной. Сочно-коричневые ботинки рядом с упавшим патроном. Фон Триер делает цвет синонимом подлинных эмоций и чувств. Краски, отличные от десятков оттенков черного и серого, появляются в кадре лишь тогда, когда реальность подразумевает наличие хоть какой-нибудь человечности в царстве послевоенной разрухи и затаенной взаимной ненависти. Надежда, интерес, симпатия. Улыбка и поцелуй. Сила воли, храбрость и честь. Стыд, раскаяние и искупление. Сострадание и любовь. Вот те маркеры, которые заставляют режиссера привнести в свою черно-белую ленту немного цвета – а значит, немного той веры в людскую искренность и добродетель, которая станет жестким дефицитом во всем последующем творчестве главного европейского провокатора и мизантропа. 

«Европа» в своих мелочах выстраивает режиссерское высказывание о войне как о феномене, который не может пройти быстро, бесследно и безболезненно. Эта мысль звучит в монологе дяди-проводника, спросонья не понимающего, куда идет поезд: «Я думал, это вперед, а оказалось, что назад». В этих словах – не пространственно-топографический кретинизм, а послевоенная Германия, растерявшая все свое могущество. Могущество той империи, в которой магнат Хартманн легко мог изречь: «Никогда не просите прощения, жизнь слишком коротка для этого». Изречь, до поры до времени веруя в свою безнаказанность. Но любая война рано или поздно кончается. И потому фон Триер позволяет себе пошловатую, но пронзительно точную метафору: растерзанный макет железной дороги, превращенный в ложе пылких любовников. Как надежда на то, что светлое чувство способно разрушить монополистическое благополучие, возведенное ценой миллионов человеческих жизней.

Вагон №2306 не должен дойти до конечного пункта. Хотя бы потому, что Триер – не тот человек, который мог бы взять числа «с потолка». Вагон №2306 – 23.06.41 – 23 июня 1941 года. Тот день, когда можно было сказать, что вчера началась Великая Отечественная война. День, когда была создана Ставка Главного Командования Вооружённых Сил СССР. И написанное по-русски слово «Вервольф» намекает о том, что создатели фильма не могли не помнить о этой дате. Как не могли и не включить эпизод с еврейской семьей, обуянной страхом выходить с поезда к руинам родного немецкого города. 

Виртуозными с точки зрения композиционного построения кадрами, подражая лучшим образцам нуарной стилистики, фон Триер рисует отпечаток самого трагичного периода новой истории. Он создает призрак кровопролитной войны, которая еще долгие и долгие годы не будет давать покоя тем, кому было суждено стать ее участниками. Войны, которая отравила своим невидимым ядом последующие поколения. И можно воспринимать «Европу» как момент становления культового европейского режиссера, еще робеющего показать миру свое крикливое неуживчивое естество, а потому создавшего нечто, не выбивающееся из рамок приличия, нечто идеологически правильное, как «Каток и скрипка» Тарковского. Нечто, удостоившееся аж трех золотых веточек Каннского кинофестиваля. Но вернее было бы видеть в «Европе» дань памяти и уважения тем людям, которые намеренно были оставлены за кадром. Воинам и борцам, не давшим Европе стать нерушимой цитаделью фашизма. Тем более, что было сделано это с осознанием того, что даже самые благородные деяния имеют свою цену.