Начала смотреть сериал только с середины второго сезона, но зацепило не по-детски. В этом сериале втиснуто столько жанров: есть и ужасы (да именно ужасы, что потом страшно и на кухню идти среди бела дня!) и романтика (когда сидишь и сопереживаешь героине) и самое главное легкий юмор (именно легкий, без всяких вульгарностей, что особенно любят американцы).

А на саму героиню Мел очень приятно смотреть. Только один возникает вопрос: где у  нее гардеробная и куда она девает свои вещи? Каждая серия и как минимум пять разных нарядов и ни в одной серии нет повторения наряда! 

9 из 10