Уникальная картина талантливого режиссера. Картина, в которой, вопреки расхожему мнению, невозможно что-либо изменить, не нанеся ущерб подлинной гармонии. Первое что бросается в глаза в этом фильме и замечается каждым – это удивительное техническое решение. Наложение кадров снятых разными линзами и игра с цветом притягивает взгляд. Но это искушение способно сыграть злую шутку. Ожидание последующих подобных сцен, есть решающая ошибка, которую может допустить зритель. Эта ошибка беспощадна для людей получающих садистское удовольствие от оценивания других. Единственная их цель это искать изъян и они с радостью становятся заложниками собственного организма, оставляя без внимания самое важное. В итоги мы получаем недовольство связанное с мнимой бедностью сюжета. Нам стоит не забывать, что мы имеем дело не с литературным произведением, а с кино. Сюжет в кино – это сюжет ментальный, сюжет чувства, а не действия. Действие в фильме, это как часы в жизни, показывающие нам, что даже когда мы останавливаемся, мир продолжает идти.

Главный герой «Европы» направляется в страну, по его мнению, разрушенную до основания – духовно и физически. Он бежит от пошлого мира, взяв с собой росток добра для чистого или очищенного поля. Он не едет в такое страшное место с горечью, он счастлив. Знаете, есть много людей, для которых война – наивысшие благо, для нашего героя наивысшее благо – быть полезным. Помощь жизни – вот, что он может предложить и что не может принять Германия. Все что он делает, приводит к неожиданным результатам, которые постепенно уничтожают его мечту. Переживая одиночество, он бежал от бездействия с надеждой найти созидательное сотрудничество, но в место этого нашел сотрудничество деструктивное. Он не сразу понимает, что «промахнулся» и поэтому пытается бороться с этим. Изменить свершившееся событие невозможно и если оно не соответствует нашим ожиданиям, оно нас шокирует, что выражается, в том числе, в расстройстве физиологических процессов. Визуальные эффекты, применяемые режиссером, не являются «фантиком», так видит герой, в прямом смысле этого слова. Я полностью согласен с тем, что сцены фильма не последовательны и не образуют форму (чаще всего под 'формой' ошибочно понимают 'шаблон'), но если мы будем более проницательны в действительной жизни, то мы заметим, что она тоже не очень логична (истинная форма). Последний эпизод «срыва», есть проявление агрессии на постоянную фрустрацию, что тоже невыносимо реально.

	Итог: невероятно гармоничный психофизический реализм.