Фильмов Ларса фон Триера я смотрел очень, очень мало. Смотрю его фильмы в хронологическом порядке. Хочу не только посмотреть его фильмы, еще хочу именно познакомится с его творчеством. С его взлетами и, возможно, падениями. Падений я пока не видел, надеюсь их я вообще не увижу. А вот взлет я уже видел. Первые два фильма, которые я посмотрел безусловно, превосходные, и все же этот фильм можно назвать взлетом в творчестве фон Триера. Конечно, и за 'Элемент преступления' он был отмечен на Каннском кинофестивале за технику, но 'Европа' как-то воздвигла Ларса на новый уровень.

'Европа' является последним фильмом трилогии Ларса фон Триера 'Е'. Темой этой трилогии я считаю гипноз и Европу. Но это не значит, что фильмы этой трилогии про Европу или про гипноз. Просто и то и другое упоминается во всех фильмах 'Е'. Вообще очень интересные у фон Триера трилогии. Я, например, привык, что трилогия - это три фильма про какого-либо персонажа или персонажей. Здесь же все по-другому. Кроме того, что режиссером этих фильмов является один человек, кроме гипноза и Европы, у фильмов трилогии 'Е' нет ничего общего. Просто три фильма одного режиссера. И так все трилогии фон Триера. Есть какая-то тема, объединяющая три фильма в трилогию и все. За исключением двух фильмов.

Я писал это в предыдущей рецензии на 'Эпидемию', но напишу еще раз, что сложнее всего смотреть начало фильмов Триера. Тогда, когда Вы еще не погружены в атмосферу фильма и можете просто потерять с ним связь. Через пять минут это проходит. Если внимательно смотреть за событиями и слушать диалоги, конечно же. В этом фильме немного по-другому. С одной стороны, начало у этого фильма сильное, как впрочем и сам фильм, эффектное. В начале фильма действия развиваются стремительно. С самых первых секунд фильм просто поглощает Вас. С другой же стороны, в самом начале фильма, как раз на самых первых секундах показывают рельсы и за кадром слышится голос. Голос гипнотизера. Он является словно Вашим проводником. Проводником в этот фильм. Он подготавливает Вас к этому фильму. С другой же стороны, он обращается не к Вам, а к главному герою фильма. И все же его слова действуют и на Вас, Вы окажетесь в Европе. В фильме 'Европа'.

О чем именно этот фильм понять не так легко. Вообще я считаю, что этот фильм много о чем. Много что говорилось в этом фильме. Много о чем говорилось. И все же понять о чем именно сложно. Я думаю обо всем этом. О человеке, который хотел помочь людям, и где он оказался в итоге? О том, что в войну жить легче, чем в мирное время. О том, что бывает, когда свои убивают своих. Когда в мирное время семилетних пацанов заставляют убивать. Ради чего? Ради своих взглядов. Может это и есть война? Может настоящий ад разгорается после действий на фронте. Я думаю, что это далеко не все, что хотел сказать этим фильмом режиссер. Настоящий смысл фильма, возможно, намного глубже. А возможно я все написал выше. Не знаю. Но это то, что я вынес из фильма. Именно я. Может Вы, посмотрев это кино, вынесете из него что-то другое. Более весомое. Это такой фильм, который каждый поймет по-своему.

Ларс фон Триер снимает очень сильное кино. Очень тяжелое для просмотра и сильное. Очень сильными сторонами его фильмов является режиссура. Все, что связанно со съемкой. Режиссура, работа оператора, монтаж. Не зря 'Элемент преступления' был награжден за технику. Да и в 'Эпидемии' режиссура была отличной. Не зря  и 'Европа' на том же Каннском кинофестивале была награждена призом жюри, призом за художественный вклад и тем же техническим гран-при. Не зря. Да даже посмотрите кадры этого фильма на КиноПоиске. И сразу же все станет ясно. Фильм черно-белый. И все же некоторые детали окрашены. Но это не главное. Что меня действительно поразило в этом фильме в плане съемки, так это эффект наложения кадров. Честно говоря, не знаю как это точно описать и даже назвать, написал 'эффект наложения кадров', но не уверен, что это называется так по-настоящему. В том эффекте обычно показан главный персонаж, а задний план - уже другой кадр. Причем, мне показалось, что это было сделано без помощи компьютера. Как-будто снимали персонажа, который стоит на фоне какого-то экрана, в котором тоже что-то показывают. Причем это сделано при помощи неповторимого стиля, неповторимой атмосферы. Обычно, современные фильмы редко язык поворачивается назвать искусством. Фильмы Ларса фон Триера это действительно искусство. 'Европа' яркий тому пример. Это действительно кинематограф.

Актеры играли превосходно. Писал это в предыдущих рецензиях на фильмы фон Триера, напишу еще раз: в арт-хаусе важны любые детали и не детали. Должна быть великолепная режиссура, работа оператора, монтаж, ну и конечно же игра актеров. Этот фильм можно с уверенностью назвать арт-хаусом. Да и почему назвать? Это и есть яркий пример арт-хауса. Но вернусь к актерам. Повторюсь, они играли великолепно. Все идеально подходят под свои роли. Начиная с главного персонажа Леопольда Кесслера, которого исполнил Жан-Марк Барр до экзаменатора. В трех фильмах фон Триера, которых я посмотрел, Ларс играл небольшую роль. В 'Эпидемии' даже главную. И помимо того, что он великолепный режиссер, он еще великолепный актер. В этом фильме он играл небольшую роль еврея. И исполнил он ее отлично. Даже более, чем отлично.

Музыка в этом фильме тоже играет очень важную роль. Музыка в фильме исполнена тоже превосходно. Вот то сравнение, о котором я упоминал в начале этой рецензии. В 'Элемент преступления' музыка играла всего два раза. Не больше. И она играла именно тогда, когда была нужна. Больше музыки в том фильме не надо. В 'Эпидемии' музыка звучала чаще. Но столько музыки и надо. В этом же фильме музыка звучит еще чаще. И опять Ларс не прогадал. Ведь именно столько музыки этому фильму и надо.

'Европа' гениальное кино. Настоящее искусство. Но все же рекомендовать этот фильм я не буду. Ведь это все же арт-хаус, который нравится далеко не всем.

10 из 10