Так получилось, что несколько серий этого сериала я посмотрела, еще когда он шел по ТВ3, и мне он сразу понравился.

Это сериал о девушке Мелинде, у которой есть особый дар. Она может видеть призраков и говорить с ними. Каждую серию Мелинда сталкивается с новым призраком, который не может уйти из-за неоконченных земных дел. У каждого из них своя история, своя трагедия, с которой они должны разобраться, и за помощью они идут к Мелинде.

3 сезона сериала просто великолепны. Но четвертый, как мне кажется, немного подкачал. Видимо, из-за отсуствия хорошей озвучки + постоянное ожидание новой серии - все это немного портит впечатление от сезона в целом. 

Мне нравится, что в каждом сезоне есть определенная интрига, которая развивается на втором плане, ненавязчиво, но именно она делает финал сезона непредсказуемым и интересным.

На меня сериал произвел огромное впечатление. Первые 2 сезона плакала чуть ли не на каждой серии. Дженнифер Лав Хьюитт прекрасно смотрится в этой роли, с ее героиней хочется переживать вместе. Отдельно в сериале хочется отметить наряды Мелинды. Прекрасно подходят к ее образу доброй, сочувствующей, небезразличной девушки, которая всегда поможет заблудившейся душе...

В отличие от 'Сверхъестественного', 'Говорящая с призраками' - сериал очень светлый, добрый и красивый. Мистика, но без крови. Вот ради такого ощущения теплоты стоит смотреть этот сериал.

Определенно 10 из 10