Я, наверное, как и многие, решила посмотреть этот сериал после того, как просмотрела все вышедшие сезоны `Сверхъестественного`. Я, достаточно, сильно расстроилась, когда история братьев Винчестеров временно приостановилась (сейчас идет съемки 5-го сезона), все мое существо внутреннее требовало продолжения банкета. И вот, чтобы хоть как-то прогнать эту тоску по любимому кино-жанру, скачала `Говорящую с призраками`... 

Скажу честно, пишу эту рецензию, буквально только что просмотрев всего лишь третью серию. Могу сказать однозначно - фильм мне понравится, меня заинтересует и не станет просто картинкой, которую я включаю, чтобы скоротать время в ожидании новых серий `Сверхъестественного` - нет.

Джен отлично играет, передает все эмоции. Нельзя смотреть серии, не проронив слезы - много чувств пробуждается внутри, и все они, как правило, несут сожаление, сочувствие, жалость проектируясь на каждого зрителя. 

Не могу сказать, что этот сериал уж больно сильно похож на `Сверхъестественное`, если только частью идеи - всё, в остальном совершенно разные вещи, но про этом обе достойные для просмотра.

Я не знаю, что будет дальше. Очень надеюсь, что сюжетная линия Мелинды получит развитие, и не замкнется кругом из серии в серию показывая нам одно и тоже, только с разными лицами.  Сейчас могу сказать, что этот сериал цепляет с первой серии и его хочется смотреть дальше...

Актерский состав подобран хорошо, картинки красивые, яркие краски, красивый саундтрек - все хорошо. Нет супер спецэффектов, но они тут и не нужны, тут все целиком и  полностью закручено на чувствах и эмоциях.

Оценку поставлю, когда просмотрю все сезоны... тогда же еще пару строчек черкану здесь, уже с адекватным восприятием всего увиденного. А пока... пойду смотреть 4-ую серию.