Это лучший фильм Ларса Фон Триера (по крайней мере из тех, что я смотрел). Я и не представлял, что Триер вообще способен был снять такой замечательный фильм как “Европа”, я до сих пор под впечатлением - гениально, бесподобно! 

Самый главный плюс фильма – это, разумеется, режиссура. Цветные вставки в фильме – потрясающие, всё сделано на высшем уровне. Фильм напоминает некую смесь из “Списка Шиндлера” (Спилберга явно вдохновил именно этот фильм), “Прирождённых Убийц” (в смысли в этих 2-х фильмах чувствуется, что-то опьяняющее) и фильмов А. Тарковского - сразу видно, что, как не крути, но в “Эпидемии” и “Европе” чувствуется его влияние. 

Советую смотреть всем без исключения, т. к. это надо видеть

9,8 из 10. 