Объятия Лорелеи - качественная режиссерская работа испанца Амандо де Оссорио. Режиссер создал классную картину, которая основана на древней мифической истории, о женщине - оборотне вырывающей сердца живым людям. Амандо де Оссорио человек который прочно застолбил за собой место в топе списков лучших режиссеров, в среде киноманов увлекающихся еврокультом. А вошел он в этот список прежде всего своими четырьмя историями о слепых мертвецах. Но помимо этих четырех историй Амандо создал еще ряд превосходных фильмов. И один из таких фильмов это как раз 'Объятия Лорелеи'.

Сюжет картины основывается на древнем мифе. В его основе Лорелея, она оборотень, которая превращаясь в страшную земноводную рептилию убивает людей, разрывая им плоть и доставая сердце. Она охраняет несметные сокровища, где - то в глубине озера. И чтобы продолжать свою жизнь и для того чтобы легенда жила Лорелея вынуждена убивать. Рядом с озером находится закрытый пансионат, в нем обучаются красивые девушки, за ними и будет охотится Лорелея.

Вообще надо сказать, что этот фильм просто раздолье для киномана. Визуально легенда передана очень стильно и эффектно. Земноводная рептилия получилась превосходной. Съемки в то время были только натуральными, ни о каких компьютерах не могло быть и речи. Натуральный грим сделал рептилию страшной и пугающей. Она двигается очень быстро, все убийства в картине очень динамичны. Лорелея просто совершает прыжок, кладя свою жертву на лопатки, после чего происходит раздирание человеческой плоти и вырывание сердца. Все эти действия получились очень зрелищными и по хорошему так пугающими.

На роль Лорелеи была подобрана немка Хельга Лине. Она очень хорошо вписалась в свою роль. Ее образ получился очень притягательным и манящим. Она создала Лорелею загадочной и чертовски привлекательной, она просто околдовывает своими чарами. Помимо нее в картине мы видим еще несколько по настоящему красивых и сексапильных актрис.

Все действие развивается достаточно быстро. Картина получилась целостной и смотрибельной. Визуально она просто завораживает. Амандо де Оссорио создал такое эстетическое, превосходное полотно на основе легенды. Живописные пейзажи и красивые места выбранные для съемок делают картину очень красочной, чарующей и волшебной.

Объятия Лорелеи - превосходной образчик европейского жанрового кино прошлого. Всем любителям мифических историй и ужасов прошлых лет мои рекомендации.

7 из 10