В повести Булгакова положительных героев не было вообще. 

Кто кричит, что профессор, мол, страдающий-совестливый-рукопожатный, точно повести ни читал: там и надменный циник-профессор (абортирующий 14-летних девочек, унижающий прислугу, жрущий ложками черную икру в голодной стране) и его франкенштейн — оба друг друга стоят.

Но и тут булгаковский сюжет, конечно, переделан: в положительного героя превращается Шариков — традиционная для итальянского неореализма симпатия к социальным низам. Он просто наивный дикарь без выдуманного Бортко «Подходи, буржуй, глазик выколю» и похож на трудного подростка (да, тяжелое беспризорное детство, но, по словам Макаренко, каждого ведь можно возвысить до уровня человека,). Выдуманная итальянцами-леваками любовная линия его и Зины его вообще окончательно очеловечивает, что зрителя, привыкшего к уроду из перестроечной версии, конечно, покоробит. 

Все смотрятся весьма живо и талантливо, хотя общаются друг с другом немножко как итальянцы, а не как русские.

Я это даже не к тому, что каждая эпоха рождает свой смысл. Я к тому, что именно такая переделка мрачной повестушки — куда более добрая, чем перестроечная. Любой человек — это образ Божий, и общение с людьми, образование, обстоятельства жизни, перенесенные страдания могут возвысить его.

9 из 10