Почему-то эта экранизация считается неудачной, но мне она нравится. Хороший фильм.  Он снят еще до того, как я впервые прочел роман Г. Гессе. Без романа кино, пожалуй, не понять. Но, по  крайней мере, одна линия в фильме хорошо передана – грёзы мужчины, испытывающего кризис среднего возраста. А заодно и «разочарование в европейской культуре». Можно спасаться Бахом и Моцартом, но если за предыдущие годы чересчур глубоко погрузился в «симфоническую традицию», то может помочь и простенький фокстрот. Актеры на главную роль подобран весьма удачно; Гермина - тоже, такая типичная германочка, Пабло – возможно, таков, а вот Мария показалась слишком «темноватой». Действие фильма, конечно, заметно урезано, по сравнению с книгой, но не искажает ее содержания.

	Отдельный вопрос, конечно, о мировоззрении героя, об отношении к социально-политическим событиям. Можно ли спрятаться от реальной жизни, прикидываясь «степными волками» и растворяясь, маскируясь в зеркалах магического театра, когда рядом уже воют реальные хищники, нацисты уже почуяли вкус крови. Создатели киноверсии, кажется, склоняются к варианту неизбежности эскапизма. Что может сделать старый одинокий «Степной волк». Однако зло может настигнуть его и посреди карнавала, в комнате с табличкой «Дрессировка Степных Волков». Не помню, есть ли она в фильме.