Признаюсь, о том что экранизация Бортко не является первой для меня была большим удивлением.

Больше того - многие мизансцены, костюмы и даже начальная сцена по большому счету скопированы у итальянского первоисточника! Многие думаю увидев это завопили: это плагиат и воровство! Ну или как то так. С этим голословным обвинением не в коей мере не нужно даже соглашаться! Это даже не тот случай, когда 'Репетиция оркестра' и 'Чудо в Милане' превратились в 'Гараж' и 'Небеса обетованные' соответственно. Да итальянское кино оказало огромное влияние на наш кинематоргаф, но наши режиссеры не настолько примитивны, что бы работать методом copy-paste.

И Латтуада и Бортко поднимают проблему игры человека в Бога, которая стоит во главе угла произведения Михаила Афанасьевича. НО! В итальянском фильме акцент делается на судьбе Бобикова (то бишь Шарикова) и натурализме, а в отечественной картине помимо отличной трагикомической линии идет мощная сатира и срываются все маски с современной Булгакову эпохи. И фильм актуален до сих пор - Шариковы и Швондеры неистребимы. Ну на это тему можно рассуждать бесконечно, не говоря уже о множестве монографий по этой проблеме. По разному в фильмах показан и профессор Преображенский. Казалось бы и у Бортко и у Латтуады это интеллигент до мозга костей, если не сказать цвет нации, но... В нашем фильме это действительно престарелый добродушный профессор, не ведающий на какой ужасный эксперимент он идет, то в итальянской экранизации это временами чуть ли не доктор Мэнгеле с сопутствующей жестокостью и цинизмом.

Сравнивать фон Сюдова и Евстегнеева бессмысленно - это великие актеры. Просто они сыграли абсолютно разные образы и грани одного персонажа. И к большому сожалению итальянская картина кроме знаменитого шведского актера похвастать не может: Борменталь вышел поверхностным, а Шариков карикатурно-дурашливым.

8 из 10

Оценку я снизил за небольшую клюкву (ну на фоне других зарубежных экранизаций просто мизер) и несовременность, потому что фильм Бортко более острый, проникновенный и с огромной долей психологизма.

А этот фильм хорош тонким прочтением (опять таки на фоне других) и уважением к первоисточнику, но не более.