Итальянский кинематограф традиционно стремится к наполнению любой истории глубинным смыслом. Неореализм тут будет не просто квази-документальным жанром, а кинематографическим осознанием проигранной войны. Даже кажущиеся глупыми итальянские комедии оказывались пронизанными идеями Вильгельма Райха. Детективы нередко переходили в яростные и обличительные социальные филиппики. В этом сонме идеологических комбинаций было удивительно мало лишенного критического нарратива художественного продукта. Этакого, 'снобского пижонства', как охарактеризовал обсуждаемый фильм Xavierus. Фильм Мауро Болоньини удивительным образом заполнил нишу.

Он снял идеальную 'вещь в себе', где стеб и ирония шли рука об руку с изысканным художественным стилем. Трагическая оболочка высмеивалась фактическим положением вещей и доведением каждого элемента происходящего до абсурда. А наличие в избытке проработанных деталей совсем не позволяло проводить параллели с реальными событиями внося социальный привкус.

И если абстрагироваться от всех подспудных толкований, то забавно лицезреть Шелли Уинтерс в образе доброй мамы и кровавой ведьмы, потрошащей всех направо и налево. Не менее забавно посмотреть на сухого Макса фон Сюдоффа в роли другой пожилой ведьмы (кстати, он тут еще и сыграет детектива). Прямо, итальянская версия 'Красной харчевни' или 'Суинни Тодда'. Без обилия крови и мистических атрибутов, но приправленное жесткой иронией.

Только представьте печальную Шелли Уинтерс с мощнм тесаком рядом с красивой Лаурой Антонелли. Разговор идет о смерти, замужестве, материнской любви и беременности. И грустно, и смешно одновременно. 

Мауро Болоньини снял хорошее стильное кино, которое я оценил бы намного выше, если бы ранее не видел фильма Алекса де ла Иглесиа про 'Ведьм из Сугаррамурди'. Баскский режиссер развил и предельно обострил все то, на что изысканно намекал Болоньини. Конечно, это не в коем случае не должно умалять достоинств фильма. Gran bollito и сейчас смотрится, как странный артефакт, таинственная 'вещь в себе'. Не то, наполненная иронией, не то художественным обаянием, не то скрытым ужасом. Истинно 'снобское пижонство'.

7 из 10