На исходе популярности итальянского «giallo» на экранах появился этот фильм, который мог бы стать отличным образцом этого жанра, но стал нечто большим.  «Большое варево» - фильм, инспирированный реальным случаем, произошедшем в Италии в конце 30-х годов, но не это интересовало режиссера Мауро Болоньини. Взяв за основу известный сюжет, он создал необычное кино, на первый взгляд полное абсурда и нелепостей. Нелогичность выражена уже в самом сюжете – итальянская мать, олицетворяющая бездонную любовь и ласку к своему единственному сыну, берётся за топор и с маниакальной жестокостью убивает своих немолодых и невротичных соседок, чтобы сделать из них мыло, и печенье к чаю. Ни причин, ни какого-либо мотива для этого у «кровавой мамаши» нет, и не было, что окончательно заводит зрителя в тупик. Довершает абсурдность происходящего то, что всех ее жертв – престарелых женщин играют мужчины, более похожие на плохо подготовленных трансвеститов, нежели вызывающих жалость красавиц. 

Казалось бы – очередная кинематографическая блажь  знаменитого режиссера, запутавшегося в своих амбициозных планах. Но не все так просто.

Ближе к концу понимаешь, что у Мауро Болоньини получилась великолепная (иного слова не найду) метафора Италии конца 30-х годов, стоявшей на пороге самого апокалипсичного события века – Второй мировой войны, приближению которой способствовало все итальянское общество, легко предавшееся всеобщему безумию. 

 R финалу становится понятна предваряющая надпись в фильме, гласящая, что «таинственное безумие не индивидуально, а коллективно». Пока одни убивают, другие мило напевают песенки и пьют чай с печеньем, изготовленное на крови тех самых убитых. И кто из них страшнее – еще большой вопрос. И еще вопрос – если умиротворять Смерть чужими жертвами, можно ли отсрочить свою собственную? Италия попробовала. И итог очевидный.

 «Натворила я не мало. Но это ничто по сравнению с тем, что сделаете Вы» - бросает «кровавая мамаша» представителям власти в финале ленты и эта ее правота будет доказана уже через несколько лет. Сегодня мы это уже знаем точно. И ее мизерное количество жертв уже не воспринимается так ужасающе, как то количество жертв, принесенное на алтарь государственного  превосходства. 

«Чудовище!» - кричат ей из толпы. «Кто я, да Вы с ума сошли!!!» - саркастически замечает на это «кровавая мамаша», ставя безжалостный приговор всему итальянскому обществу тех лет, всеобщее фашистское безумие которого гораздо более чудовищно, чем одиночные действия самой мамаши.

 «Большое варево» -  недооцененный шедевр Мауро Болоньини, умело балансирующий  на грани китча и высокой итальянской киношколы. Фильм, смело смешивающий в себе ингредиенты  античной драмы, антивоенного памфлета, фильма-ужасов и кровавых «слэшеров». Как будто «Невинный» Висконти встречается с «Мизери» Райнера. Эффект ошеломляющий.

 Конечно, успех фильма был бы не полным, если бы не актерский состав, на первый взгляд – причудливый и спонтанный. Зачем режиссеру понадобилась на главную роль американская звезда Шелли Уинтерс – я понимаю. Ее роль, как бы продолжение ее давнего кинохита «Кровавая мама» (1970), где она исполнила роль многодетной матери, организовавшей со своими сыновьями кровавую гангстерскую банду времен Великой депрессии.  В этом фильме – ее мамаша явная отсылка к тому образу, но на этот раз, пережив смерть своего потомства, защищающая последнего из своих выживших детей. 

 Выбор остальных актеров кажется нелогичным – смешная Милена Вукотич, жена Фантоцци из бесконечной комедийной серии фильмов. Секс-дива Лаура Антонелли, на этот раз не демонстрировавшая свои прелести зрителю. Интеллектуал Макс фон Сюдов, сбривший свои усы и перевоплотившийся в женский образ. Политически ангажированная Адриана Асти, выступающая в абсолютно аполитичной роли дурковатой соседки. Английская звезда реалистических фильмов «поколения рассерженных»  Рита Ташингем, в почти нереальном образе святоши. Странный подбор, но чем больше смотришь кино, тем более утверждаешься в правильном выборе режиссера. Каждый из них прекрасно обрамляет актерский бенефис Шелли Уинтерс, привнося в ленту свои нюансы и нужные акценты – покорность, секс, толерантность, политические аллюзии, веру…   

  Очень жаль, что этот невероятно интересный фильм мне попался только что, когда все его находки уже «растащены» по другим фильмам. Думаю, что именно этот фильм натолкнул французов на мысль переодеть Мишеля Серро в женщину («Клетка для психопаток»), а Суини Тодда взяться за свои кровавые пирожки. Хотя, я могу и ошибаться. 

  «Большое варево» - интересный эксперимент с уклоном в черную комедию. Не всем это может понравиться, но настоящему ценителю необычного кино – зрелище обязательное для просмотра.

 9 из 10