Необычный, своеобразный постапокалипсистический фантастический триллер от режиссёра Роберта Клауза, больше всего фильм заинтересовал меня присутствием в нём Юла Бриннера, актёра, которого я редко наблюдал задействованным в фантастике, а особенно в жанре 'постапокалипсис'. 

Итак, немного о самом фильме:

В 1981 году происходит эпидемия неизвестного вируса, уничтожившего почти все население планеты. Остатки цивилизации быстро скатились к уровню средневековья. Община Барона обитает в укрепленном квартале Нью-Йорка. У них имеется источник чистой воды, а на крышах домов находятся небольшие плантации овощей. За укрепленными баррикадами простираются безлюдные кварталы, населенные сумашедшими и крысами. Главную опасность для общины представляет группировка Кэррота – имеющая численное превосходство банда, живущая грабежом, насилием и бесчинством. На пути этого 'вечной' междоусобицы встаёт главный герой - последний воин по имени Карсон, он случайно оказывается в Нью-Йорке на пути в Северсную Каролину. Прекрасный атлет и дюжий силач, виртуозно владеющий ножом и приемами рукопашного боя...

Клауз очень удачно и изысканно воплотил идею полного краха социальной, политической и технической цивилизации, впоследствии эти сюжетные новшества и особенности будут использованы в культовых 'Безумный Макс ', 'Воины', 'Побег из Нью-Йорка', конечно, динамика фильма гораздо медленнее и не так воспринимается, как динамика его последователей, но это нисколько не портит впечатление от просмотра, наоборот создаёт некое, необъяснимое напряжение при его просмотре. 

Фильм мне наиболее запомнился не только игрой актеров (Карсон – на одном уровне с Безумным Максом), но и отличными диалогами – просто какой-то бич большинства пост-апокалиптических фильмов. Музыка выдержана в стилистике 70-х и создает приятное окружение. Атмосфера в фильме достаточно напряженная, но в тоже время не мрачная, как в том же самом 'Побеге из Нью-Йорка'. Вообще после просмотра фильма становится очевидно, что многие постапокалиптистические фильмы эпохи 80х (достаточно вспомнить 'Киборга') использовали так или иначе идею и стилистику этой ленты. 

Итак, что можно сказать об этом кинопроизведении? Это определённо стоящий того, чтобы его изучить фантастический триллер с достойным сюжетом (который неоднократно и не всегда успешно заимствовали и пародировали), отличной музыкой Джила Мелла и великолепной операторской работой Джералда Хиршфелда, говоря в абсолюте - это очень хорошее кино. 

9 из 10