«Большая дорога» - это затерянная в полях автобусная остановка, где выйдут девятилетний Луи  и его мама, чтобы пойти пешком до ближайшего поселка, по указателю, налево, по пути в неблизкий Нант. Маленький Руанс – это большая трагедия маленького мальчика, которого  на три недели оставляют у чужих людей.

Мать сто лет не виделась со своей подругой Марсель, а о её муже знает только понаслышке, ей  невдомёк, что сердитый мужчина, взявшийся  помочь ей с вещами,  грубо поругивающий  чужую жену, и есть тот самый «добрый человек» и, оставляя сына, мать совсем не представляет, что с ним станет потом.

Хладнокровная хозяйка, разделывающая кролика на глазах  только что прибывшего  изумлённого парижанина, первая ночь в комнате с видом на кладбище и холодный пот кошмарных видений от  хулиганских выходок  деревенских выпивох – утро,  как и положено, мудреней.  С ним начинается набор опыта и взросление робкого ребёнка.

В сюжете – изучающий округу маленький мальчик, близкие по дому взрослые, соседи и местный кюре. Основа – интерес растущего человека, простое любопытство, наблюдательность и пытливость, находящегося под пристальным вниманием одиноких супругов, чья жизнь, когда-то  вдруг сошла с ровного пути. 

Веселье и беззаботность в приключениях с верховодящей им  сверстницей Мартиной, горький вкус женского коварства – это даже не чувства, просто привязанность, чистая дружба счастливых детей. Много серьёзней дела  у Марсель и Пело: их история скрыта в темноте запертой детской комнаты с нетронутыми игрушками в пыли прошедших времён.  Раздражение и печаль женщины,  в который раз встречающей своего напившегося мужа, оба знают – не без причины, а потому – льнут к обаятельному мальцу.

Совершенно раскрепощённые дети создают бодрый и непринуждённый фон, на котором разворачивается не слабая, в традиционном бытовом раскладе,  история бездетности, выводящая на авансцену Анемон (Марсель) и Ришара Боринже (Пело), вот уж кому нелегко и легко сразу:  семейная драма в идеальном исполнении. Оригинальный женский типаж и чрезвычайно выразительная работа актёра,  Боринже невероятно силен в передаче глубокой печали, неподъёмной тяжести чувства вины и одинаково трогателен в общении с маленьким гостем – они неподражаемы в выражении родительских чувств.

Фильм  идет ровно и неспешно, какой и  должна быть провинциальная жизнь, но к драме несостоявшихся родителей добавляется тревога оставленного ребёнка, а детские шалости оборачиваются опасной игрой,  придающей тихим страстям накал шекспировского масштаба,   в кульминации,  достигая  пика эмоционального напряжения для всех его героев -  и да поможет вам вздох!