'Для меня 'Час волка' важен, поскольку представляет собой попытку проникнуть в труднодоступную проблематику, предварительно очертив ее границы. Я осмелился сделать несколько шагов, но не преодолел всего пути'.

Фильм весьма интересен попыткой проникнуть во внутренний мир безумца, такие попытки предпринимались в искусстве постоянно, но редко удавались. Несмотря на всё уважение к режиссёру, не могу сказать что картины закончена. В ней есть недосказанность, недоделанность и незавершённость. При просмотре возникает ощущение, что фильм оборвался. Концовка где героиня разжёвывает происходящее вообще не вписывается, в предыдущий видеоряд, и всё только портит. Несмотря на это картина стоящая, и значимая.

Сон разума чудовищ рождает...

Юхан Борг (Макс фон Зюдов) является человеком который живёт в обидах на людей которых УЖ ДАВНО нет, и в страхе перед людьми которых ЕЩЁ нет. Герой запертый в прошлом и будущем одновременно, и вместе с тем лишённый настоящего. Лишающийся настоящего. Постепенно теряющий чувство реальности.

Воображаемый демоны порождённые детскими и взрослыми страхами и обидами рвутся наружу. Разум засыпает и они утверждается в его персональной реальности.

Главная героиня под действием эмпатии, и придя к пониманию тоже сходит с сума, что проявляется в том, что она тоже видит этих «людоедов». Понимая его, её разум тоже начинает блуждать во тьме подсознания. Разум засыпает, демоны торжествуют.

Концовка фильма не продумана и плохо воплощена.

Моя оценка 8 из 10