Нанося с тяжелой руки очертания будущей картины, Йоханн Борг в исполнении Макса Фон Сюдова пытается справиться с  непреодолимым давлением, витающим в атмосфере и впитывающимся со всех сторон. Поиски вдохновения выходят бессмысленными и колют прямо в сердце, вылетая прямиком в раненный десятилетиями мозг. Мыслительные клетки то ли выдают проекции воображения, то ли расширяют зрачки при виде весьма странных человеческого вида фигур, которые устрашают, вкапывают тебя в землю или заставляют недоумевать. Женщина, снимающая с модной шляпкой свое лицо, виды, блуждающие на грани жизни и смерти. Ощущения художника постепенно стираются и не могут начертить на своем полотне отличия между буднично-светлым и внезапно возникающим ночным.

Одиноко стоящий домик на территории местного богача, владельца замка, черно-белые пейзажи, мистическая обстановка, вечная одержимость бывшей женщиной и верная, горячо любящая жена, исправно ожидающая Борга и готовая выслушать от начала до самого конца, стерпеть любой стыд, порыв гнева. Говорят, что если женщина долгое время живет с мужчиной, внимает ему, доверяет, не может им насытиться, любит его, то рано или поздно она начинает мыслить как он, смотреть его глазами. Так или иначе, но все страхи художника постепенно выявляются пред Альмой, роль которой исполняет Лив Ульман. Она видит многое, толком не отдавая себе ясного отчета, теплые чувства наносят удары по психическим волокнам, а ведь еще библейски известно, что женщина должна слиться с мужчиной и составить с ним одно целое.

Поглощающая ночная тишина, вселяющая страх темнота, бессонница, окутывающая ткань всего тела, и такое расписание давно стало привычным для Йоханна. Возможно, что все внезапное, это периодические отключения разума на времена при надобности подпитки, а быть может, что воспаленный мозг все стал видеть иначе, размешивая все наполненные вокруг блики в черный сгусток, который не разобрать на составляющие, не определить его частицы. Это лишь звон в ушах или жена жалобно плачет? А что творится в ее голове? Они не могут разобраться, они, видимо, настолько уже неотделимы, что раненная плоть одного зеркально отражается на другом, оставляя напоминающие о себе ощутимые шрамы, тут даже не важно, какого именно характера. 

Когда вино ударяет в голову, а реакция на все становится более обостренной, все вокруг начинает влиять на художника еще больше. Горе-художник так и твердит, что талант не его заслуга, это лишь возможность чем-то заняться, не умея выполнять другие возможные работы. А Ингмар Бергман сгущает краски вокруг этого основного персонажа и смешивает все в голове самого героя. Невольно, а автоматически обрываются все концы и начала у повествования, что вводит зрителя, то в некоторый ступор, то в продолжительный шок. Смысловые нити настолько запутываются, что не видится реальным составить логичную последовательность или хотя бы объяснение изображенному.

Представляется возможным лишь наблюдать за непревзойденной игрой Макса Фон Сюдова, чье лицо в действе постепенно становится темнее ночи, глядя за напоминающими о себе грехами и впутываясь в еще более неразборчивую дальность. И Лив Ульман здесь, жена, страдающая от непонимания, старающаяся что-то поделать с развивающимися событиями, помочь своему возлюбленному, поддержать его, но она сама еще больше застревает в вязкой трясине окружающей обстановки, превращая свою необъяснимую притягательность в устрашающую отчужденность. И в итоге “Час волка” стал кинополотном с притягательной атмосферой, но смешивающим, словно в ступке ингредиенты, мысли зрителя.