Сюрреалистический фильм ужасов от Ингмара Бергмана - неожиданно, не правда ли? Вот чего-чего, а фильма ужасов от интеллектуала Бергмана я никак не ждал. 

Другие фильмы великого шведа, что я видел, не были образцами увлекательного, динамичного, зрелищного кино, но, тем не менее, смотреть их было интересно. А тут же - скука смертная... Сюжет развивается очень медленно, более-менее интересные события сменяют друг друга со скоростью улитки, а вкупе с неинтересными разговорами и холодной, северной атмосферой все это создает просто идеальное снотворное!

Но последние минут 30 поражают наповал. Последняя треть фильма - это сюрреалистичный, шокирующий, мрачный, пугающий, психологический фильм ужасов! И причем создается впечатление, что снимал это не Ингмар Бергман, а кто-то средний между Луисом Бунюэлем и Дэвидом Линчем (не удивлюсь, если эта картина Бергмана является одной из любимых у Линча, потому что очень уж напоминает она и 'Голову-ластик', и 'Маллхоланд Драйв', и последнюю серию 'Твин Пикса'). Последняя треть фильма - это погружение в самые темные и мрачные глубины подсознания главного героя, полного страхов, скрытых желаний, душевных терзаний и безумных снов. Здесь мы видим персонажа, переживающего духовный кризис, которого добивают душевные терзаний, критика окружающих и молодая беременная жена, которой он своими терзаниями и галлюцинациями портит жизнь. И это один из самых страшных фильмов ужасов, что я когда-либо видел. Бергман снял очень необычное кино. Вот если бы только еще весь фильм был выполнен в таком стиле, как последние полчаса - то цены бы ему не было.