Достойный фильм, наиболее близкий к жанровому типу хоррор из богатого наследия Бергмана. Сюжет можно пересказать в двух предложениях: близко к кинговскому  'Сиянию', если вычесть из сюжета отель и мальчика-вундеркинда.

Несколько  затянутая экспозиция сменяется ударной концовкой начиная со второй части - с одноименным названием. Сцена с мальчиком сама по себе очень страшная, воздействует на подсознание своей иррациональностью и магнетизмом.

Фильм совершенно не может быть оценен как некое новое открытие в области человеческой психики - вся его прелесть в индивидуальных красивых декадентских образах гниения, которые воплощены на экранах, воссозданной логике сновидения. Мне больше иных понравилась старая шлюха, а кому-то по душе придется гример. Визуальная составляющая фильма, включая на равных остров, Лив Ульман, призраков производит сильное впечатление, с другой стороны Бергман при всех его идейных и минималистичных метаниях всегда был очень чувствителен к воссозданию крупных планов невероятной пластической силы.

'Час волка' определенно не лучший фильм Бергмана, в принципе, очень нехитрый, однако лаконизм, уверенная энергетика второй половины и яркость воплощенных сновидческих предсмертных фантазий производят самое приятное впечатление.

8 из 10