Судьбу, как известно, не выбирают. Нам не дано знать заранее, с кем мы встретимся на своём пути, и что для нас будут значить те люди, с которыми мы будем близки долгие годы или проведём рядом всего лишь несколько мгновений. Наша жизнь похожа на холст, но мы не всегда художники своей жизни, мы часто только изображаем на нём то, что вложено в нас и что мы увидели вокруг себя. Память невольно и упрямо оживляет те картины, участниками которых мы когда-то оказались. Куда бы мы ни старались уйти от своих воспоминаний, например, на необитаемый остров, они всегда будут нас преследовать, оставаться с нами повсюду и являться частью нас. Сильные переживания, которые возникают по этому поводу, заставляют пересматривать свою жизнь и меняют ход настоящих событий.

Любовь, как самое сильное чувство, живёт в нас годами светлым воспоминанием. Роман давно закончен, долгое время рядом другая – та, что готова посвятить тебе всю себя без остатка, отдать свою жизнь. Но память снова и снова до боли, до сумасшествия воскрешает образ той, которую любил больше всего в жизни. Внутренний кризис рождается из невозможности вернуть прошлое и невозможности воссоздать что-то похожее на прошлое в настоящем. Чем больше попыток преодолеть кризис, тем острее понимание невозможности задуманного.

Воспоминания и реальность переплетаются, мысли смешиваются, внутренние переживания перевешивают внешние впечатления. Нет возможности уснуть по ночам, сознание обострено до предела, наполнено страхом и пустотой. Среда и окружение кажутся поблёкшими, они скупы на краски и грубы по формам. Люди со своими заботами и особенностями раздражают. Окружение, как бы ни выражало оно благосклонности и восхищения, воспринимается лицемерным, бесчувственным и враждебным. Жизнь, кажется, держится только смутной надеждой вернуть утраченное.

Ужас – это не то, что происходит во внешнем мире: настоящий ужас – это то, что происходит внутри нас. События наяву смешаны с событиями, которые происходят в воспалённом сознании. Разрыв с окружающим обществом, как удар по лицу прохожего, попытавшегося немного навязчиво завести разговор. Разрыв с будущим – убийство мальчика, годящегося по возрасту и месту пребывания в сыновья, на фоне тихой рыбалки. Разрыв с настоящим, с собственной семьёй, как стрельба из пистолета в свою жену.

А если все отбросить, если со всем порвать и попытаться вернуть то, по поводу чего так терзается мысль, то что светлым пятном воскрешает память, то к чему стремится весь внутренний мир? Что если на карту уже всё поставлено и остаётся только последний шаг – предстать перед той, которую всегда любил? Ничего нет удивительного в том, что такая встреча возможна, если мозг ваш давно расстроен и его переживания действенней в ощущениях, чем явь окружающего мира. Нужно только обязательно подготовиться к этой встрече, нужно появиться подготовленным.

Вторая жизнь та, которую мы проживаем в собственных мыслях. И там, в своей второй жизни, если очень сильно захотеть, то можно повстречаться со своим прошлым так, что этот мысленный эксперимент ничем не будет отличаться от реальной встречи. И если быть честным с собою до конца, то вместо иллюзий, по которым ты грустил, может предстать и правда. Правда в том, что прошлого уже нет, прошлое ушло безвозвратно – умерло, и потому не доступно для настоящего. Невозможно второй раз прожить то, что уже прожито и минуло в пучине времени. И если жизнь в окружающей действительности невозможна и немыслима, то единственный путь, который остаётся – это уйти физически, отдаться тлену прошлого и исчезнуть из этого мира навсегда. Тогда от человека останется только воспоминание тех, кто его любил, да, может, несколько записей из дневника, которые режиссёр положит в основу фильма.