Час волка - самое холодное, самое жестокое время ночи. Время, когда отчаяние проникает в сердца людей...  

'Час волка' один из немногих фильмов Бергмана снятый в жанре психологического хорора. Сравнить его можно разве что с лентой 'Персона' (1966 г) того же автора. Но если там рассказывалась вполне реальная история двух (одной?) женщин, то здесь, в 29-ой картине режиссера, соединилось все самое зловещее и таинственное 'бергмановского' кинематографа. История очень простая: художник со своей женой переезжают на тихий безлюдный остров в море. Неподалеку от них, в каком то жутком родовом поместье, обитает семья аристократов и загадочная 300-летняя старушка. 

Главный герой - художник (его сыграл Макс фон Сюдов) переживает творческий кризис. У него начинается помутнение рассудка, жена оказывается не в силах ему помочь... Постепенно он сходит с ума... В итоге получился очень темный и отталкивающий фильм. Каждый его кадр, словно оголенный нерв… Одна из самых лучших сцен – минута молчания в доме Бъоргов. Экранное время становится реальным - фильм вышел за пределы фильма... Он вокруг тебя... Если бергмановская 'Персона' была маленьким робким шажком в самое темное потаенное человека, то 'Час волка' - это уже стремительный прыжок вглубь. Всему этому поспособствовали  потрясающая операторская работа, гениально выстроенные кадры, музыка... Это на самом деле стоящее кино. Но в отличие от других фильмов Бергмана слишком тяжелое и мрачное.

Актеры очень достойно смотрелись как впрочем, и всегда у Бергмана. Запомнились Макс фон Сюдов и Лив Ульман (на мой взгляд лучшая актриса режиссера), Ингрид Тулин, Найма Вифстранд, Георг Рюдеберг... Фильм снимал Свен Нюквист. Благодаря ему мысль Бергмана-режиссера смогла подобрать самую нужную форму для выражения... Я не знаю кому посоветовать этот фильм. Ингмар в очередной раз снял очень сильное и глубокое кино. Я поставлю: 

10 из 10