Это третья картина Бергмана, которую мне привелось посмотреть. И снова драма, трагедия творческого человека. Вобще тема искусства у великого шведа всегда выходит на один из передних планов. В данном фильме мы знакомимся с супружеской парой - Альмой и Йоханом. Первые кадры их совместной жизни не кажутся чем-то из ряда вон выходящим, счастливая семья, борющааяся со своими проблемами и трудностями, но тем не менее сохряняющая любовь и тепло. Йохан - художник, человек полностью погруженный и отдающийся своему делу, живущий им и дышащий. И несмотря на внешнюю идиллию, Йохана мучают свои собственные демоны, он не спит ночами, боится часа волка: 'В этот час многие люди умирают, а многие рождаются.

В это время нас посещают ночные кошмары. И когда мы просыпаемся...

Нам становится страшно. Мы боимся'. Вместе с главным героем все тоже самое переживает и его супруга. И далее повествование становится все более и более сюрреалистичным. Становится довольно сложно различить где сон, а где явь, ибо безумие тесно переплетается с реальностью, а та в свою очередь с безумием. Все страхи Йохана, все его зарисовки обретают плоть в его же сознании. Страсти прошлого начинают овладевать буднями настоящего. Чего только стоит сцена с убийством мальчика! Она одновременно сочетает в себе в эстетизм отвратительного и психологический магнетизм. 

Игра актеров заслуживает особых похвал.  Фон Сюдов и Ульман  - излюбленная пара Бергмана. И то, что они играют в большинстве его фильмов, ни чуть не вредит картинам. Они на надоедают, глаз не требует новых лиц. Герои их всегда разные, но при этом им удается сохранять свое очарование и становится почти родными. Еще безумно интересной показалась та мысль, что испытывая огромную любовь к человеку, живя с ним и им, ты поневолестановишься частью его, разделяя не толькосчастье и радость, но и безумие. Одни и те же демоны являлись Альме и Йохану. Его страхи и кошмары облекли себя в плоть и для неею 

И да, не перестаешь удивляться как близко и рядом друг с другом сосуществуют любовь, искусство, безумие и смерть. И все это в безгранично прекрасной подаче великого мастера - Ингмара Бергмана

9 из 10