Час волка – лента Ингмара Бергмана, снятая вслед за знаменитой «Персоной» и считающаяся нетипичной и страшной, чуть ли не психологическим хоррором. Сюжет повествует об уединенной жизни художника Йохана Борга и его жены Альмы на «райском» острове – таким он предстает нам в начале фильма. 

Структура произведения строится, главным образом, из рассказа жены и отрывков дневника Йохана, которые она находит и читает. Перспектива смещена так, что мы погружаемся во внутренний мир художника через призму видения его жены, желающей полностью понять и принять своего мужа, стать с ним единым целым, потому что сама она обладает некоей внутренней «целостностью».  Подчеркивается также естественность главной героини, её жизнеспособность и приземленность. Лив Ульман, сыгравшая в этом фильме, даже выглядит немного иначе, чем обычно, а здесь очень много её крупных планов. Альма обладает простотой, способна отдавать всю свою любовь и ко всему прочему беременна, то есть еще больше связана со своим мужем в единое целое. Это все делает фильм не простым высказыванием о браке, а столь характерным для Бермана повествованием о личности и её раздробленности, только здесь речь идет не о едином привычном нам «Я», а скорее о шатком «Мы» супружеской пары, которое так стремится объединить в единое целое женская героиня, полностью погружаясь во внутренний мир своего супруга, растворяясь в нем.

Но центром, ядром всего повествования становится личность художника (тут несомненно можно проследить и автобиографические черты).  Он полон неких демонов (сам Берман называет их «людоедами» – разъедающими изнутри). Именно через страхи и желания Йохана в семейную идиллию вторгаются посторонние разрушительные силы, и, хотя он сам хотел бы от них укрыться, спрятаться от этих внутренних демонов невозможно.  Вереница отталкивающих героев рисуется с опорой на романтические традиции, можно припомнить Эдгара По. Внутренние демоны – это живущие на острове в замке местные аристократы, тут сразу и «скромное обаяние буржуазии», потребляющей созданное художником искусство, и традиции итальянского кино, «Сладкой жизни» Феллини, где так четко показывается личность в рамках светского общества. Подчеркивается и почти что агрессивная сексуальность этих персонажей. Самая главная из них – неуловимая Вероника Фоглер, будто бы само воплощение холодного эротического желания, противопоставляемого «живой» любви Альмы. Но именно первая из них, как нам сообщается, изображена на одной из самых лучших картин художника.

Еще один ключевой демонический образ – мальчик на берегу. Трактовок можно предложить множество. Это и сам герой, подавляемая часть его личности, отраженная в разбитых осколках зеркала. Есть в образе и агрессивный эротический подтекст.  Ну и, вспоминая данную вначале библейскую аллюзию на остров как «рай», можно также и продолжить эту линию со змеем-искусителем, на который дан намек.

И еще одна тема, без которой редко обходится фильм скандинавского режиссера, - это лицедейство. Кукольное представление «Волшебной флейты» Моцарта появляется в первой части фильма. Тогда как во второй тема раскрывается более выразительное – грим главного героя, старуха, которая снимает лицо вместе со шляпой, ну и превращение интимного момента в некое представление. Все это высказывания не только о личности и личине, но и об искусстве, которое обнажает скрытое, глубоко душевное на всеобщее обозрение.

8 из 10