Фильм классика шведского кино Яна Труэлля 'Вот твоя жизнь' можно было бы назвать 'неореалистическим' - тут показаны социальное расслоение, ведущее к конфликтам, повседневность, тяжелый труд и нехитрые, если не убогие развлечения маленьких людей - рабочих лесопилки, фермы, железнодорожной компании, обращение молодых к социалистическим идеям в чаянии чего-то лучшего, пьянство и проституция, приоритет материального над духовным и душевным, ослабленность и второстепенная роль интриги. Но конфликты кажутся мелкими и легко заглаживаемыми, социализм - пустыми разговорами, а тяжелый труд, увиденный с безжалостным натурализмом шведского кино, тем не менее обладает своей поэтичностью. К тому же действие 'Вот твоя жизнь' разворачивается в 10-ые годы ХХ века, а не в современной году его создания обстановке. А еще очевиден эстетизм Труэлля, его завороженность кадром, картинкой, движением. 

В творчестве Труэлля этот фильм кажется подготовительным по отношению к монументальной дилогии 'Эмигранты' (1971) и 'Поселенцы' (1972). Главную роль - подростка Улафа в 'Вот твоя жизнь' сыграл исполнитель одной из трех центральных ролей в дилогии, Эдди Аксберг. Появляются в фильме 1966 года и другие актеры, задействованные позднее в 'Эмигрантах' и 'Поселенцах' - Аллан Эдвалль и Макс фон Зюдов - второй, правда, пока лишь в коротком эпизоде. Если 'Вот твоя жизнь' это фильм о поисках молодым человеком своего места под скудным северным солнцем, о его взрослении, о постепенно проникающей его жизнь городской культуре, к которой он стремится и которую он должен, даже призван изведать и разделять подлинную и фальшивую, то дилогия это эпическое повествование об исходе бедных шведских семей в Америку в середине 19 века. О 'бремени мечты', если воспользоваться выражением Вернера Херцога, и о разочаровании. В обоих случаях режиссер рассказывает о пути, а путь подразумевает цель. Это 'бремя мечты' в 'Вот твоя жизнь' показано отстраненно, иногда намеками, но сходство Улафа с Робертом, главным мечтателем из 'Эмигрантов' и 'Поселенцев', весьма значительно.

И в фильме 'Вот твоя жизнь' Труэлль, который сам был оператором и монтажером этих своих работ, экспериментирует с картинкой: со стоп-кадром, с вкраплением цветного кино в черно-белое (для показа воспоминаний), с ускоренным и замедленным ритмом, с инкрустацией фрагментов кинохроники и немого кино, с резким монтажом - еще не таким нарочито обрывистым, как в дилогии, где жизнь природы, жизнь человеческой массы, жизнь отдельных персонажей и даже мертвая жизнь машин будут переплетаться в единой живописной динамике. 

Поэтому 'неореалистический' - эпитет, на самом деле не слишком подходящий для фильма, в котором сочетаются формальные поиски режиссера и психологическая драма, прорывающаяся лишь вдруг и ненадолго через отрешенно созерцаемый узор повседневности, иногда - лишь символически, косвенно: так, наивный немой фильм о христианских мучениках, вроде бы осмеянный режиссером, раскрывает мечты Улафа о революционной героике, а история его отношений со старшей женщиной, 'гулящей' Оливией не только, вместе с некоторыми другими эпизодами, выделяет эротическую сторону взросления подростка, но и говорит об ответном ударе мелодрамы по прозаической и ментально-стерильной реальности юного марксиста.   

7 из 10