Фамилия Бергмана, безоговорочно попадает в списки 'лучшие режиссеры всех времен'. Он первый приходит на ум кинематографистов на вопрос, кто их кумир. Его картины не могут оставить никого равнодушными.

Даже если его ленты покажутся кому-то затянутыми и скучными, гений Бергмана заставит страдать, испытать сильные чувства и устрашится перед экзистенциальным ужасом. В этом он мастер. Именно за это мы его любим.

У любого творца есть неудачные работы, на их собственный взгляд или по мнению критиков и аматоров.

Так же часто художник создает недооцененные труды. Таким и является фильм 'Час волка' 1968  ремесленник кино Эрнста Ингмара Бергмана. Данный фильм вы не увидите в выше названых рейтинговых списках. Когда дело заходит о лучших фильмов Бергмана, вы не услышите о 'Час волка'. Его приняли прохладно, его не оценили как того заслуживает, про него забыли. Хочу устранить такую несправедливость. Сие творение, между прочим, любимый фильм известного сюрреалиста от мира кино - Дэвида Линча. Что неудивительно. Мастер явно вдохновлялся, да и сейчас под впечатлением от него, создает свои шедевры. Да и небезызвестный датский режиссер Ларс Фон Триер, который признался, что смотрел все фильм Шведа, научился провокациям, доводящим до шокированного состояния, именно у него. 

Повествование ведется о супружеской паре, которая ждет ребенка. Пару играют постоянные актеры режиссера: превосходный Макс фон Сюдов и великолепная Лив Ульман. По причине душевного диссонанса, мужа художника, семья вынуждена сбежать от стресса и шума, в тишину и спокойствия – на небольшой частный остров. Казалось бы, чего еще желать? Но счастья никогда не длиться долго. Мужу являются галлюцинации, со временем всё более материализующиеся. Жена так же становится подвержена данному феномену, словно вторя её собственным словам “супруги чем дольше живут вместе, тем больше становятся похожими”. Фильм отличная иллюстрация постепенного обезумевания, схождения с ума. Наглядно зритель слышит, как у протоганистов начинает по чуть-чуть скрипеть “крыша”

Вот слова самого Режиссера:

'Час волка' разыгрывается в сумеречной стране. К тому же в нем использованы и обыграны новые для меня элементы — романтическая ирония, фильм призраков. Меня до сих пор веселит сцена, где Барон совершенно свободно ходит по потолку, говоря: 'Не обращайте внимания, это я потому, что ревную'. И я улыбаюсь, когда старая дама снимает с себя лицо, объясняя, что так она лучше слышит музыку. А потом кладет глаз в бокал'.

“ Сложность этой картины в том, что я не мог понять, о ком она. Если бы я делал ее с точки зрения Альмы, она получилась бы очень интересной. Но я делал ее неправильно. После того, как фильмы был закончен, я пытался развернуть его под ее точку зрения, мы даже пересняли несколько сцен, но было уже слишком поздно. Видеть, как сумасшедший человек становится еще более безумным - скучно. Было бы более любопытно увидеть, как абсолютно здоровая женщина сходит с ума, поскольку любит безумца, за которого вышла замуж. Она вступает в его мир ирреального и это ее заражает. Внезапно она ощущает себя потерянной. Я понял все это только, когда картина была уже завершена'. ”

Данная картина безусловно заслуживает просмотра киноманам. Она способна перенести зрителя, будто  в сон, а может на полотно Сальвадора Дали.