Плавно летящая птица в небе, плещущаяся в атмосфере словно рыба в морских пучинах, где она сама себе хозяйка, спокойно принимает решение и летит туда, куда вздумается. Стоит только взглянуть наверх и зависть берет зрителя, поэтому режиссер Ян Труэль несколько раз за весь фильм возвращается к повторяющемуся приему изображения пернатых, символизирующих собой не только свободу, но и стремление к творческому, а также духовному поиску. Так, однажды устав от родительской опеки и домашнего уюта, сообразив, что, собственно говоря, силком здесь не удерживают, да и вообще никто парню не указ, юный Олоф, 13-и лет от роду, отправляется на поиски самостоятельной жизни и собственной судьбы. 

С приближением каждого последующего года жизни парнишки зрителю предстоит наблюдать за тем, как постепенно накапливается его опыт через пробы, ошибки, взлеты и падения. Понятное дело, что за неимением высшего образования подростку придется заниматься ручным трудом, набивая мозоли и стирая кожу в кровь – то в лесопилке, то на железной дороге, то в других местах – пока не придет понимание, что можно учиться и развивать эрудицию. Во время просмотра становится все заметнее, как молодой человек в исполнении Эдди Аксберга растет, при этом слишком рано начав втягиваться во взрослую жизнь с неоднократно разбитым сердцем, с не всегда возникающим желанием к коммуникабельности, со своим упертым и зачастую неподатливым к системе характером. 

«Вот твоя жизнь» стала дебютной полнометражной работой для Яна Труэля, возглавившего в то десятилетие движение так называемой «новой шведской волны». Фильм 1966 года имел большой успех на родине и в нем исследовалась вся окружающая жизнь глазами подрастающего мальчика. Автор картины намеренно сводит многочисленных людей с Олофом, повествующих о своей зачастую нелегкой участи, и все это не проходит мимо парня, ведь сам того не замечая, он губкой впитывает повадки, черты, формируя личный характер. А режиссер в свою очередь выстраивает сюжетный механизм с помощью атмосферы любви к кинематографу, устраивая своего героя билетером и механиком в кинотеатр, а также выражает симпатию к Ингмару Бергману, вынося на первый план драматизм и психологизм персонажей.

Трансформации протагониста и переломные моменты в его мировосприятии Ян Труэль отмечает отдельными стоп-кадрами, давая понять, что дальше все уже не будет как прежде, поэтому стоит запомнить эту беззаботную улыбку или мимолетную грусть, подчеркнутые музыкой, будто бы прямиком пришедшей из немых лент. Фильм полон максимализма: парень то скромничает, боясь взять понравившуюся девочку за руку, то готов подобно Данко освещать людям путь своим пылающим сердцем, становясь ярым активистом в свержении шведского правительства. Ну а черно-белая стилистика фильма, напоминая о переменчивости жизни, укажет лишний раз на невинного мальчика, неуверенными шагами следовавшего вперед, который однажды набредет на широкую, величественную дорогу, ведущую к новым временам, прямо как у Чарли Чаплина. И тогда его едва заметный след потеряется, а юношеское становление уступит место взрослой жизни, где Олофа может ждать любой судьбоносный поворот.