С течением времени, талантливейший режиссер шведского кино, коим является Ингмар Бергман, стал все чаще обращаться к сюрреалистической части своего таланта. Еще в так называемой 'Трилогии веры' было заметно его весьма абстрактное представление протестантской религии. Между прочим, в 1957 году, когда вышел фильм 'Земляничная поляна', налет некого сюрреализма уже имел место быть. И вот, спустя одиннадцать лет создается картина, мало похожая на другие 'бергмановские' фильмы. Отчасти, уже название фильма задает определенный фон, который уж никак не настраивает на, скажем так, комедийный просмотр. Да и не могу я вспомнить, чтобы снимал Бергман комедии, хотя в его работах пятидесятых годов присутствует вполне добротный юмор. 

Итак, мы вновь попадаем в черно-белый мир великого шведа. Что же он приготовил нам в этот раз? К сегодняшнему столу, Бергман преподнес замечательное блюдо в виде истории художника и его жены. Вернее, Бергман открыл нам дверь туда, куда по обыкновению, люди творческие не склонны пускать тех, кто позже появляется на выставках, дабы оценить работу, которая велась в тайне от всех. Методы и правила, которыми руководствовался создатель были сокрыты покровом уединенности и тишины. Нам представлен только конечный результат и, чаще всего, мы удовлетворяемся этим. Но существуют люди, которые поинтересуются у творца, какими кистями он пользовался, как он видит мир, и почему преобладает холодный спектр. По обыкновению, мастер отделается дежурными фразами. Редко кто со страстью раасказывает о том, как он создает то, что получается на выходе. Но большая часть из интересующихся все равно хочет узнать, каково это, писать картины, сочинять музыку, снимать фильмы, особенно, если свои способности к этому ниже, нежели у создателя или еще не развиты настолько. И шведский режиссер представляет нам возможность наблюдать за этим процессом. Да вот есть небольшой казус. Художник, которого представил нам Бергман, не успешный живописец, у которого все в порядке. Отнюдь, его терзают разные демоны его неспокойной души. И вместе с ним, Бергман погружает нас в то неспокойное состояние, в котором пребывает Йохан Борг. При этом, у Йохана есть любящая жена, которая явно с не меньшей болью переживает неудачи и внутренние терзания своего мужа.

Такой вот сюжетец получился. Но где же обещанный сюрреализм? - Возможно спросите вы. Собственно он и начинается с окончанием предыдущего абзаца. И здесь уже необходимо смотреть фильм, тем более, я не намерен открыть все секреты Бергмана, к тому же я могу их попросту не знать. Я всего лишь делюсь своими соображениями. И по сей причине хочу добавить, что есть вероятность (о том почему вероятность сейчас скажу) что в роли Йохана Борга, Ингмар Бергман представил нам и часть себя. Но почему вероятность? Да по той причине, что большая часть критиков почти о каждом фильме шведа говорит, что он отчасти автобиографический. И если учесть, что Бергман к моменту выхода 'Часа волка', творил уже более двадцати лет, то полагаю, он уже успел рассказать свою историю. Вероятнее, он делится (как мне показалось) своим вариантом того, что иногда случается с людьми творческими.

В конце хочу сказать о актерах. Уж как только господин Бергман не вертел свою немногочисленную группу, выжимая из них все, на что только способны эти, без сомнения, талантливые скандинавы. Но, что самое интересное, они не приелись, они все также правдоподобны в своих ролях, им также веришь и сопереживаешь, что является несомненной удачей для Бергмана.

Поэтому то и оценка моя... 

10 из 10