Очередное чёрно-белое безумие от Ингмара Бергмана в исполнении его любимых актёров. Фильм полон сюрреализма, впрочем, как всегда у Бергмана. 

Сюжет, на первый взгляд, прост. Семейная пара уезжает от глаз людских на край света и живёт там в своё удовольствие. Хотя, удовольствием их жизнь назвать сложно. Им не о чем разговаривать друг с другом, у них нет общих интересов. 

Но однажды в их скучную жизнь врывается другая семейная пара, которая заинтересовалась творчеством мужа. Чем всё закончится — увидите.

В фильме много философии, библейских мотивов, много монологов, диалогов, а также много потрясающей актёрской игры. Фильм нужно обязательно смотреть и думать над ним. Хотя бы для того, чтобы понять, что такое час волка. 

9 из 10