Знакомство с фильмами прошлой эпохи, а в отношении собственно кинематографа, несколько эпох назад, зачастую приносит непредсказуемый результат. Где-то фильмы сверкают явно устаревшей картинкой, что сегодня бросается в глаза; в других местах кажутся наивными, но именно в этот раз, картина оказалось мало что хорошо поставленной, интересной, так еще и содержащей психосоциальные и психосексуальные подтексты.

И пусть с первого взгляда история замкнутого и не слишком любящего людей  рабочего мясокомбината простовата, медлительна, но в процессе и послевкусием оставляет явный след раздумий, ощущений. Главный герой в рядовом конфликте начинает со случайности цепочку жестоких убийств, начиная осознавать сложности утилизации тел и эмоций только к середине временного отрезка. В это же время, кажется, совершенно неуместно, с ним пытается завязать отношения молодой человек, уже в процессе выявляющий свой интерес к мужчинам. Клубок завязывается в мучительное психологическое варево, обуславливающее, ту самую затянутость (кажущуюся) и медлительность. Психологически можно сразу выделить борьбу ответственности и страха, принципиальности и слабости, качающей главного героя то влево, то вправо. очень показательны сцены болезненного внутреннего ощущения с супом из заводского мяса и сумкой, прижатой к себе от пацанья на улице. Тут возникает вторая линия, нетрадиционно ориентированной любви, а на самом деле понимания и принятия. Могло ли произойти такое, что главный герой с нежностью вспоминает прогулку с мужчиной, вне этой ситуации? Есть ли в этом настоящее чувство? Нормально ли это для человека, и что из этого нормально? Кто может действительно понять тебя и что пробуждает внутри стороннее искреннее участие?

Уже с первой сцены, без которой можно было обойтись, пряча под вуаль 'за дверью' жестокость, не являющуюся центральным мотивом стоит отметить качество операторской и режиссерской постановки. Каждое новое преступление это как искусство - нет, оно не смакуется в духе слешеров, но имеет настроение, ритм, эффктность. Все сцены убийств сняты отлично. Пара постельных сцен, надо отметить, обусловленных течением сюжета фильма также не сползают в низкие категории. Актеры старательны и если не идеальны (в основном женские роли), то убедительны. Большинство проблем с постановкой диалогов, где мотивации не страдают, что удивительно, но содержание их порой крайне сомнительно.

В сухом остатке: и по нынешним временам неплохо снятая, простая и эффектная бесчеловечная драма, скорей всего не для любителей триллера или крови.