Фильм Ингмара Бергмана под названием «Час волка» рисует перед нашими глазами жизнь семейной пары, художника Йохана Борга (Макс фон Сюдов) и его жены Альмы (Лив Ульман), которые укрылись на острове, чтобы вести спокойную размеренную жизнь, вдали от посторонних глаз. В такой атмосфере художнику легче творить, ведь он никогда не любил больших шумных компаний, пустых разговоров и болтливых женщин. Возможно, что жизнь Йохана и его спутницы так бы и шла своим чередом, если бы ему не стали являться странные образы, которые полностью захватили его сознание и повлияли на распад его психики. 

Преданная и любящая Альма настолько растворилась в своём муже, что смогла проникнуть в мир его безумных фантазий и стать участницей невероятных событий, которые этот мир уготовил ей и её супругу, ведь по её словам «люди, которые прожили жизнь вместе, начинают походить друг на друга».  Альма пыталась помочь Йохану пережить кризис, но её усилия были тщетны, ведь «час волка» пробил, поэтому страхи и нереализованные желания художника, сливаются воедино, погружая сознание Йохана в хаос и мрак, и начинают ломать его изнутри. 

Но что же представляет собой роковой «час волка», который несёт в себе разрушение? Художник в разговоре со своей супругой упоминает, что «час волка» - это время между тремя и четырьмя часами утра, когда вся на свете нечисть оживает. Именно поэтому он так боится засыпать и вынужден бодрствовать до самого утра. Согласно мнению психоаналитиков, «час волка» - это время, когда человек остаётся один и начинает подводить итоги. Но недовольство своей прошлой жизнью настолько гнетёт Йохана, что он не может смириться со своим настоящим. Насмешки общества, издевательства и унижения высшего света, разрыв с горячо любимой им женщиной, тяжёлое детство – всё это отложило на нём глубокий отпечаток, поэтому он не готов подводить итоги, не готов начать новую жизнь. Прошлое терзает Йохана изо дня в день, являясь ему в различных формах и образах. Сможет ли творческая личность сохранить рассудок, не поддавшись своим внутренним страхам? Именно на этот вопрос зрителю и предстоит найти ответ. 

Однако концовка фильма обрывается довольно резко и неожиданно, из-за чего возникает ощущение незавершённости, недосказанности. Погрузившись во внутренний мир художника настолько глубоко, насколько это возможно, сложно вот так быстро вернуться обратно, к реальности. Этот момент, пожалуй, можно назвать единственным минусом блестящей картины. 

9 из 10