Мужчина и женщина живут в доме на острове, он каждый день рисует, она ждёт его дома, он говорит ей, что не может спать, о отвратительных видениях, страхах, а она смотрит ему в глаза и говорит, что когда пары стареют, они становятся похожи, даже выражением лица. И так и должно быть, влюблённая женщина не замечает диссонанса в отношениях с реальностью у своего мужа художника, но она направляет его в нужное русло, не даёт ему сойти с пути, она обеспечивает ему развитие всех своих внутренних ресурсов. И так было всегда (вспомните жену Поллока, Моне, Толстого), именно у того типа людей, которые становятся художниками и поэтами, в плане поиска того, как можно проникнуть в глубинные пласты реальности и забрать оттуда нечто, завладеть им облачив в нужные слова или цвета. Это вечный поиск позволяет слышать и видеть то, что недоступно, это великий дар. И фильм именно о ноше такого дара. 

Общество, которое мы видим и является теми самыми потребителями, которые при виде чего-то особенного, удивительного не понятного им (в лице нашего художника) хотят завладеть им. Именно завладеть, а не понять, потому что признать своё не понимание тех космических процессов, которые рождают красоту, искусство, любовь для них означало бы невероятные муки осознания своей никчёмности. И эти ценности подменяются другими, которые проще заполучить в этой жизни – деньгами, сексом, всем тем, что означает власть, власть, которую порождает комплекс нереализованности в обладании  истинными жизненными сокровищами.  Естественно, что для того чтобы обладать и не чувствовать свою ущемлённость, общество желает завладеть художником, впустить его к себе, изучать, тешиться общением с ним, а потом унизить, уничтожить, из-за страха перед его способностью чувствовать и жить, унизив тем самым вообще эту способность. 

Это абсолютно гениальный фильм. Там есть сцена, где художник говорит своей женщине о том, как его в детстве родители заперли в шкафу и сказали, что там живёт существо, которое откусит его пальцы, ему стало страшно, он плакал и услышал шорох в шкафу, это и есть момент проникновения, понимания нашего мира, слышать и видеть то, что не понимают другие. Родители то же общество, которое демонстративно смеётся над  монстром в шкафу, над тем, что действительно происходят ужасные вещи, что жизнь не справедлива. Когда он вышел из шкафа, то он плакал, плакал, я думаю оттого, что понял, что не этого стоит бояться. В конце фильма женщина говорит о том, что она хотела, чтобы они были похожи в старости, и не потому что станут похожи их лица, просто она будет думать, как он, делать те же вещи, что и он, она будет делать всё, чтобы понять его и помочь ему.