Не так давно покинувший этот свет величайший шведский режиссер Ингмар Бергман, один из тех кто, по моему мнению, никогда не снимал проходных фильмов. Каждый фильм - откровение, каждый фильм - бриллиант.

Час волка - это сумасшествие, это проникновение в разум художника переживающего кризис, это жесткая сатира на зажравшуюся аристократию, это идеальная тягучая смесь снов и реальности длиною в девяносто минут.

Расписывать сюжет, определять плюсы и минусы повествования просто бессмысленно, нужно смотреть. 

Всем тем, кто понимает толк в настоящем авторском кино, просмотр обязателен.

8 из 10