Всё начиналось весело и даже немного празднично. Отец после долгой разлуки вернулся домой к сыну и дочери с зятем. Совместная рыбалка, семейный ужин и небольшой спектакль, поставленный сыном по собственной пьесе. Ничто не предвещало 'грома среди ясного неба', но отчего же слёзы в глазах отца и дочь терзает бессонница?

 Ингмар Бергман снял очень камерное кино всего с 4-мя актёрами, составившими идеальный ансамбль в котором режиссёр подобен дирижёру, посредством своего фильма играющего на тонких струнах наших душ. Сложно кого-то выделить в этом стройном ансамбле, потому немного о каждом из персонажей. В роли отца семейства Дэвида снялся Гуннар Бьёрнстранд. Его персонаж довольно успешный писатель, уехавший после кончины жены далеко от дома в другую страну. Пребывая в состоянии депрессии, он даже подумывал о самоубийстве, но в последний момент вспомнил о детях. Любовь вернула его к жизни. Именно через этого героя автор озвучил свои философские рассуждения о боге, точнее об одном из его воплощений - любви. 'Пустое становится наполненным, превращается в изобилие, безнадёга - в жизнь. Как будто какие-то высшие силы наполняют тебя.' Осознание этого приходит к нему с обретением жизненного опыта. Он с интересом и пониманием наблюдает за взрослением и творческими муками сына, повторяющего его путь. Он смотрит на него словно в зеркало, а дочь во многом повторяет судьбу матери, переняв от неё даже страшную болезнь.

 В роли мужа дочери Мартина снялся Макс фон Сюдов. Он сыграл человека безграничного терпения, смиренно принимающего все жизненные невзгоды, искренне любящего жену. Он знает всё о её болезни, но готов пройти весь путь до конца, надеясь на чудо.

 Дочь Карен блестяще сыграна Харрнет Андерссон, позже снявшейся в любимом мною 'Догвилле'. Она безнадёжно больна и эта болезнь не физическая, а душевная. Словно светлые и тёмные силы выбрали её душу своим полем битвы. Когда болезнь немного отступает - это прекрасный, тонкий, чуткий, любящий человек. Но если верх берут тёмные силы, Карен полностью теряет над собой контроль и очередной приступ приводит её даже к инцесту с братом. Судя по их игривым отношениям, это был не единичный случай, при том, что мужа к себе она не подпускает. По ночам в пустой комнате ей слышатся голоса. Ей кажется, что это бог разговаривает с ней и однажды он явится в приоткрытую дверь, но в тот момент, когда  казалось, что он уже близко, Карен увидела лишь огромного паука, словно тёмные силы взяли верх. 

  Ларс Пассгорд, сыгравший сына Фридерика, создал достоверный образ взрослеющего юноши к пубертатным проблемам которого присоединяются творческие муки. Его любовь к сестре безгранична, доходит до извращения. Отец для него наивысший авторитет. Истинное счастье он испытал, когда папа просто поговорил с ним.

 Помимо блестящей актёрской игры, вызывающей эстетический экстаз, философское содержание картины запускает мыслительный процесс и заставляет о многом задуматься, проецируя мысли автора на свою жизнь. Это блюдо для киногурманов, безусловный шедевр.

 10 из 10