Почему смотрел Ингмар Бергман - один из классиков мирового кинематографа и уже одного этого имени достаточно, чтобы выбрать фильм для просмотра, тем более, если он отмечен 'Оскаром' за лучший зарубежный фильм далекого 1961 года.

Сюжет Уединенный остров где- то в Балтийском море. На нём живет в доме семья из четырех человек - известный писатель Давид, только что вернувшийся из творческой командировки в Швейцарию, его дети - Карин и юный Минус, и муж Карин - Мартин (Макс фон Сюдоф). Идиллическое времяпрепровождение первых кадров довольно быстро разрушается. Карин страдает тяжелой формой шизофрении и хоть и покинула больницу, но не излечилась. Все мужчины в большей или меньшей степени придавлены этим горем. Фильм рассказывает об одном дне из жизни этой семьи.

Как это сделано В фильме есть очень много от классицистической театральной постановки - единство времени и места. Все события фильма втиснуты в пространство острова и в один день, и кроме этих четырех человек в фильме нет никого (ну или почти никого, кто как считает). Аскетические черно- белые тона как бы заставляют нас сосредоточиться на происходящем.

Артисты  Отработали просто прекрасно. Впрочем как всегда у Бергмана, там все играют на высочайшем уровне. И неизвестная мне доселе актриса Хариетт Андерссон, которая прекрасно, эмоционально и с надрывом воплощает изломанный, больной внутренний мир больной женщины. И артист Бергмана, знаменитый Макс Фон Сюдоф, воплощающий еще один образ интеллигента, с трудом сопротивляющегося тяжелому давлению окружающего мира. Все артисты проводят свои партии на высочайшем уровне и обеспечивают своей игрой долговечность фильма.

Впечатления Конечно, когда выбираешь фильм, то всегда обращаешь внимание на его год выпуска. И здесь 1961 год... и задаешься вопросом 'Не устарел ли он? Будет ли он говорить с нами как наш современник?' И здесь, редкий случай, фильм из такой пятидесятилетней дали не устарел, он воспринимается исключительно свежо и глубоко. Заслугой тому его напряженная морально- философская проблематика. В центре фильма находится образ душевнобольной Карин в ее взаимоотношении с видениями, посещающими ее. Это какой то сложный религиозно-мистически-эротический конгломерат. И Бергман, как настоящий большой художник не ищет простых решений, не списывает все эти видения на бред героини, что было бы совершенно естественно. Нет, он вместе с нами смело ищет вопрос о природе видений Карин, не отметая с порога существование некоей сложной трансцедентной иной реальности, вступающей в сложное взаимодействие с больной женщиной.

Его выводы к сожалению неутешительны. Та, вторая реальность также не оказывается благом для больной Карин, нет, она тоже поворачивается к ней враждебно-вожделеющей стороной, не давая ей выхода из непрекращающегося кошмара метаний между двумя враждебными мирами. И мы вместе с героями фильма пытаемся понять, что там, за этом библейским образом 'темного стекла'? Какая то другая прекрасная высшая реальность? Или наоборот, темнота стекла оберегает взгляд от чего-то невыносимого, что скрывается за ним? Нет ответа, но поставлены вопросы. И в этом мастерство великого художника.

Блестящий фильм, фильм - наш современник, для вдумчивого просмотра.

Рекомендую всем любителям серьезного кино.

8 из 10

Почему смотрел Ингмар Бергман - один из классиков мирового кинематографа и уже одного этого имени достаточно, чтобы выбрать фильм для просмотра, тем более, если он отмечен 'Оскаром' за лучший зарубежный фильм далекого 1961 года.

