Что бы ни делали философы и мудрецы всех времен, к каким бы изощренным и неопровержимым выводам они не прибегали стремясь утвердить одну-единственную концепцию идеализма или его заклятого соперника материализма, мир все так же стоит на двух ногах, одна из которых является физикой, а вторая метафизикой. Обыденность, логика, разум парадоксальнейшим образом соседствуют с вселенским хаосом, безумием, откровением, высшей, непознаваемой, необъяснимой трансцендентностью, которую можно назвать Богом или духом или как-нибудь иначе, отчего смысл данной сущности нисколько не изменится. Несчастный человек же обречен на бесплодной скитание и одиночество на границе двух миров, ни один из которых ему до конца не понятен. Ситуация осложняется тем фактом, что нельзя смотреть в две стороны одновременно – если обращать взор свой к метафизическому началу, то реальный мир начинает блекнуть и едва просматриваться как сквозь тусклое стекло и, наоборот, врастая в повседневность, с головой погружаясь в материю, весь идеализм представляется туманной иллюзией не вполне здорового сознания. Но так или иначе, человеку приходится выбирать свою позицию и приспосабливаться к обстоятельствам в меру своих возможностей, хотя кому-то не везет, и он утрачивает разум бродя по широтам фантазии, а другой никогда не сомневается в правильности своего обыденного существования, пока перед самой смертью его не поражает шокирующая истина о капитальной ошибке, которой являлась вся его сверхправильная жизнь.

Ингмар Бергман – один из последних величайших исследователей и художников, ловко умеющих балансировать между двумя мирами и раскрывать их тайны непосвященному зрителю. В одном из фильмов наиболее зрелого и плодотворного периода с метафорическим и очень точным названием «Сквозь тусклое стекло,» он отважно пускается в погоню за «трансцендентным началом», ныряет к самим глубинам нашего, не вполне нормального, существования, дабы выудить истину, какой бы она ни оказалась. Данная экспедиция режиссера растянулась на целую трилогию, а отголоски ее результатов будут слышаться в его работах даже спустя сорок лет. 

Можно сказать, что рассматриваемая лента является его первой действительно гениальной и эпохальной психологической драмой, которая подготовила плацдарм для «Персоны», «Причастия» и, особенно, «Осенней сонаты». В привычной для себя манере, Бергман создает фундамент картины на немыслимо глубоко проработанных персонажах, создавая уникальную и неповторимую галерею образов. В данному случае, он подготавливает камерный, чисто театральный вариант постановки, фактически впервые ограничиваясь одной локацией замкнутого пространства, создавая у зрителя ощущение клаустрофобии, несмотря на близость беспредельного моря и неохватных небес. 

Сами по себе персонажи также герметично замкнуты в границах собственного существования. На момент создания картины, тема экзистенциального одиночества превалировала в культурной среде, что не могло не отразиться и на фильмах шведского режиссера. Каждое действующее лицо решительным образом оторвано не только от своих самых близких людей, но также от мира, от природы, и, что самое главное, от Бога и истины (если последние существуют, что Бергманом отнюдь не утверждается). Герои напоминают слепых кротов, не видящих солнца, не знающих, что оно существует и вынужденных продвигаться на ощупь сквозь многотрудные дороги жизни. У каждого из них есть что-то, мешающее им увидеть истинную реальность. 

Например, вот один из главных героев ленты – стареющий писатель Дэвид. Некогда реальность слишком сильно ударила по нему – любимая супруга умерла от шизофренического расстройства мозга, а любимая дочь унаследовала болезнь матери. Чтобы справиться с натиском жизни Дэвид решает перефокусировать свой взгляд на действительность – теперь она для него ни более чем эстетический феномен, тема для творчества, кладезь идей. Однако сквозь призму творчества становятся все менее различимыми и тусклыми не только жизненные проблемы, но и «образы» собственных детей, а также смысл существования. Замечательная театральная реприза в фильме образно живописует истину о том, что сама истина находится за гранью художества и соседствует не с ним, а со смертью и безумием. В фильме Бергмана творчество, обыкновенно считающееся путем к Богу, приобретает противоположные коннотации и становится тем самым «тусклым стеклом», которое защищает, но и искажает реальность. Выходом для Дэвида оказывается только экзистенциальная ситуация – лишь на границе смерти он сознает свою истинную любовь к детям, которую как потом окажется попросту невозможно проявить.

Сын Дэвида Минас – типичный плод многолетних духовных странствий отца. Несмотря на внешнюю беззаботность в общении, какие-либо точки взаимодействия между ними, кажется, утрачены навсегда. Минас старается быть похожим на отца, сочиняя пьесы и оперы, но в то же время его сжигают всевозможные страсти подросткового возраста, он словно теряется в них, будучи слишком невинным и неопытным, а они, в свою очередь, также плотной стеной отгораживают его от близких и истины.

Антитезой Минасу в фильме является Мартин – зять Дэвида, врач приблизительно его возраста. Для него защитной стеной служит наука, интеллект, само познание и не в малой степени «ослепляющая», но совершенно безответная любовь к дочери Дэвида – молодой и прекрасной девушке Карин. Именно последняя и является истинным двигателем и сердцем фильма.

Развившаяся позднее любовь Бергмана к цельным, полнокровным и таинственным женским образам уже в данной картине достигает апогея. Режиссер сполна использует могучую женскую иррациональность, чувственность, интуицию и некую эзотерическую и куда более тесную, чем у мужчин, связь с метафизическим бытием (заметим, что в снятом позже «Часе Волка» герой фон Сюдова, также угодивший в лапы безумия, пропадает в нем безвозвратно, в то время как у Карин хватает силы вернуться в реальность). Помешательство героини носит сакральный характер, а чтобы понять его нужно учитывать, что сам по себе безумец на протяжении веков считался либо оракулом, либо святым, либо человеком, чьей души как минимум коснулась божья десница. В отличие от остальных героев Карин сбрасывает шоры разумы, чувственности, рациональности и как никогда близко подходит к откровению и видению Бога…Но только кто сказал, что истина должна облагораживать и утешать, что правда равноположена благодати? Что если надмирная реальность тысячекратно хуже окружающей нас? Что если за границей обитают лишь злые голоса, агония хаоса и смерти, а высшее существо и вовсе может оказаться огромным пауком, чей лик подобен каменной маске. Именно такой опыт встречи с истиной и Богом и переживает героиня. 

Но что же делать, если твой ближний – «вещь в себе», истина безумнее реальности, а фундамент веры в высшие сущности размалывается в пепел? Ответ Бергмана таков – ищи надежду в себе, создавай любовь из себя, верь вопреки всему – и последняя сцена фильма гениально дает понять, что именно наши незаметные, зачастую бессознательные поступки словно части мозаики органично вплетаются в бытие других, создавая и формируя судьбы ближних. Каждое наше слово отзывается в вечности. А раз так, то еще есть шанс. Пока есть.