«Где Бог? Я хочу сказать вам это! Мы его убили – вы и я! Мы все его убийцы! Но как мы сделали это? Как удалось нам выпить море? Кто дал нам губку, чтобы стереть краску со всего горизонта? Не падаем ли мы непрерывно? Назад, в сторону, вперед, во всех направлениях? Есть ли еще верх и низ? Не блуждаем ли мы, словно в бесконечном Ничто? Не ощущаем ли дыхания пустого пространства? Не стало ли холоднее?.. Разве мы не слышим еще шума могильщиков, хоронящих Бога? Разве чувствуем мы запах божественного тления? – и Боги истлевают! Бог умер! Бог не воскреснет! И мы убили его!» Ницше

Кого сегодня может интересовать проблема (не)существования Бога - какой-то отдаленной, малопонятной и такой ненужной идеи. Жизнь не терпит остановок на такие размышления, заставляя фокусироваться на вещах более насущных – предстоящей зарплате, грядущем ужине, хождению по магазинам, оплате кредитов, свиданиях, зачатию детей, их кормлению и воспитанию, замене шин, покупке товаров по скидочной карте, пособиях, организации похорон своих близких и, в конечном счете, собственных. Наверное, счастлив тот, кто прожигает свое бытие подобно комете – стремительно, закономерно и без остановок на всех порах мчась в бесконечность. Но все-таки и у таких счастливчиков порой возникает странное чувство – когда с утра надеваешь холодные тапочки или заводишь автомобиль ранним утром подчас наваливается странное и необъяснимое чувство иллюзорности и радикальной ошибочности происходящего. Назойливый, но не осмысленный вопрос зачем?! может перерасти в большую проблему, если ему не уделять должного внимания. Однако ответа на него не дадут и двадцать томов по телеологии, ибо решение нужно искать в глубинах собственного сердца. 

Почему же именно вопрос о Боге должен ставиться во главу угла? Разве он важнее темы любви, свободы, бессмертия? Дело в том, что именно Бог тысячелетиями являлся основой всех остальных трансцендентных понятий. С его «уходом» рушатся и они – разве можно сказать, что сегодня еще осталась искренняя вера, чистая, «незаинтересованная» любовь, истовая надежда на жизнь после жизни? Увы, вместе с Богом умерла и вся сфера трансцендентного, выжила только голая реальность чувственных ощущений и холодное, экзистенциальное одиночество посреди молчаливой бесконечности. Остается только кричать в бессмысленную пустоту заветные слова: «Боже, почто ты меня оставил?» Но ответа не будет.

Именно в таком состоянии оставленности оказывается главный герой фильма – Томас Эриксон, служитель Бога и церкви, престарелый пастор тихого городка где-то на краю света. Внешне его жизнь тиха и размеренна, он исполняет все те же однотипные обряды, причащая свою немногочисленную паству и разделяя с ней молитвы. Но в один прекрасный момент он вдруг понимает, что обманывает себя и окружающих – в нем нет веры, Бог представляется ему злобным пауком, ловящим в свою паутину несчастные людские души, его любовь давно умерла вместе с обожаемой супругой, а молодая прихожанка Марта, на свою беду влюбленная в Томаса, вызывает у него глубочайшее отвращение. В нем гнездятся только страх, абсурд, отчаяние и невыносимая слабость, а от веры и любви уже не осталось и следа. Однако должность священнослужителя налагает определенные обязательства перед прихожанами. Люди видят пастора насквозь, зорко наблюдая за его беспрестанной работой духа, ища в ней опоры и утешения. Но Томас слишком поздно понимает насколько громадная ответственность быть священником. Вместо причастия к высшей мудрости и утешительных наущений он сам произносит перед местным рабочим, отцом четырех детей с беременной супругой, исповедь, открывая самый тайные закоулки своей души. Этот поступок фатальным образом сказывается на судьбах десятков людей и приводит к трагическим и необратимым последствиям…

Круг тем и вопросов, поднятых в «Причастии» воистину неизмерим, но при этом каждая тема органически сплетается с остальными. Герои фильма словно лишены чего-то главного и пребывают в беспрестанном поиске без какой-либо надежды на успех. Сложно сказать, что это – любовь, Бог, вера, свобода, откровение, истина или все вместе составленное в единое целое и называемое духовность. Какими путями должны мы прийти к ней, как возлюбить ближнего и самого себя если умерло все трансцендентное, а людские души закостенели в материи. Как не лгать себе и другим, совершая фальшивые обряды, расточая ненужные, обманчивые речи, поклоняясь непонятным тебе образам и символам? Где найти тот фундамент в своей душе, на котором можно крепко стоять, если существование самой души сомнительно?

Всякое описание невыразимого и необъяснимого ответа, который дает Бергман сразу вполовину нивелирует его силу. Невозможно описать неуловимое, тихое и призрачное движение где-то в глубине нашего естества, которое преодолевает мрак существования. Это некий акт самополагания и возвышения над собой и окружающим, становление перед Богом, если он есть или самой пустотой, если все-таки нет. Это тот самый «прыжок веры» Кьеркегора, который возможен только с опоры хаосы, бессмыслицы страдания и…неверия. Так для главного героя истина открывается через понимание глубинного смысла смерти Иисуса Христа и его отчаянного крика в безмолвную пустоту: «Боже, почто ты меня оставил?». Эти ментальные муки высочайшей степени одиночества, непонимания и бессмысленности, тысячекратно превосходят физические страдания. Но именно в этот момент, когда стирается в пыль последняя надежда, молитвы оказываются услышанными и что-то сверхъестественное само порождает в душе веру. Так и случается с главным героем фильма, который неожиданно для себя находит в недрах своей отчаявшейся души силы для духовного воскрешения, открывшиеся пространства для любви несчастной Марты, новые грани понимания истины вещей. И теперь уже неважно, что в церковь не пришло не единого человека, ведь герой служит уже не для паствы, а для Бога, даже если последнего не существует. 

Бергман - последний истинный мастер репрезентации метафизического начала в человеке. И «Причастие», несмотря на крайне тяжелую форму восприятия, являет собой настоящее рождение духа из ничего. Основная прелесть и гениальность фильма в том, что сам этот процесс начисто лишен пафоса, вычурности и каких-то пророческих ноток. Бергман показывает сколь отчаянно нам не хватает духовности в нашем повседневном, обыденном существовании, в какую трагедию может превратиться ее отсутствие при том, что мы этого даже не заметим, тщетно ища причины несчастий там, где их нет – в экономике, природе, судьбе. Хотя все ответы нужно искать внутри себя. 

«Не плоть, а дух растлился в наши дни,

И человек отчаянно тоскует...

Он к свету рвется из ночной тени

И, свет обретши, ропщет и бунтует…

Безверием палим и иссушен, 

Невыносимое он днесь выносит… 

И сознает свою погибель он 

И жаждет веры… но о ней не просит.

Не скажет ввек, с молитвой и слезой,

Как ни скорбит перед замкнутой дверью:

«Впусти меня! – Я верю, боже мой!

Приди на помощь моему неверью!..» Тютчев 1851г.