В «Причастии» как и почти во всех других фильмах Бергамна герои страдают. Страдают от того что жизнь полна страдания. Как бы парадоксально это не звучало. Главные вопросы фильма: в чём смысл жизни?  В любви? В вере в Бога? Зачем вообще жить, если не знаешь для чего живёшь?  Разумеется на эти вопросы останутся без ответа.  Но задуматься всё же придётся. 

Фильм почти напрочь лишён действий, одни диалоги. Диалоги в стиле Бергмана. Мало ценителей способных получить удовольствие от подобного кино. 

Написать больше, не расписывая весь сюжет и не превознося или наоборот принижая этот фильм по сравнению с другими работами классика, невозможно. Это здесь будет лишним, потому что у этого режиссёра каждый фильм уникален. Поэтому ограничусь лишь тем, что финал действительно неожиданный, в стиле Бергмана.