Фильм, который ставит вопрос ребром и не приемлет компромиссов. Не приемлет ответа «Не знаю». Не приемлет слабости и нерешительности. Фильм простой, минималистичный, статичный, вязкий, пасмурный, трагичный и безрадостный. Фильм, начисто лишённый пафоса и почти не имеющий сюжета. Фильм о вере в Бога, о человечности и о долге. О том, как связаны вера в Бога, человечность и долг. Фильм-зарисовка, содержащий даже некоторую долю горькой иронии.

Наверное, я написал уже слишком много слов, ничего не проясняя. Но в этой картине великого шведского режиссёра так мало событий, действия и вообще каких-либо изменений, что если я поясню ещё хоть что-то, то расскажу всё. «Можно верить и в отсутствие веры», - поёт в одной из лучших песен Вячеслав Бутусов, и эту фразу можно отнести к фильму «Причастие»: МОЖНО не верить, но НЕЛЬЗЯ сомневаться. Особенно, если от твоей веры и уверенности зависит НЕ ТОЛЬКО твоя жизнь.

КОМУ СМОТРЕТЬ: атеистам, верующим и агностикам.

КОМУ НЕ СМОТРЕТЬ: плюющимся от монохрома и любящим динамику в кино.

СРАВНИТЬ С: «Евангелие от Матфея» П.П.Пазолини.