В техническом плане лента безупречна, ритмически выверенная, в кадре нет ничего лишнего, музыка звучит лишь в паре сцен, не нарушая общего аскетизма картины.

Начинаясь вполне безобидно, фильм постепенно наращивает драматизм, подводя зрителя к все более сокровенным тайнам семьи. Игра актеров выше всяких похвал, особо стоит выделить Харриет Андерссон, столь непринужденно сыгравшую тяжело душевнобольного человека. Минимум действий и событий дают огромную площадку для иследования психологии, что не позволяет отвлечься даже на секунду.

Несколько омрачняет впечатление от просмотра странный эпилог и некоторая сомнительность выводов Давида при всем его цинизме.

В итоге имеем кино на вечные темы с отличным балансом формы и содержания.

9 из 10