'Если бы мы могли чувствовать себя безопасно и осмелились высказать нежность, если бы было во что верить, и если бы мы могли верить...' 

Бергман поднимает мысль, из которой каждую минуту вытекает новая, зарождая другие, мириадой рассыпающиеся по закоулкам сознания в итоге любой его ленты, оставляя множество вопросов и сомнений.

Со смертью жены у Пастора уходит вера, соответственно и трансформировавшаяся в неверие любовь. Герой эмансипирует душу от терзающего самообмана простым понимание того, что вера без любви - ничто, а любовь и есть вера. Отскочившее звено в виде надежды способно загнать лишь в герметичный и пустой угол.

Любой человек без веры - ничто и никто. Неверие всегда порождает цепочку сомнений, и от вновь возникающих вопросов человеку не дано отделаться до конца дней своих. Впрочем, само существование подразумевает возникновение вопросов.

Это очередное монотонное минималистичное повествование о сомнении, смысле, страхе, любви, смерти - об участи человеческой в этом мире - страданиях. Как и всегда, Бергман не оставляет героям надежды, безжалостно сдирая ее с тела самообмана. Затягивая в привычную гущу жизненной драматургии, режиссер оставляет на поверхности главную сентенцию, до боли простая мысль витает в дебрях присущих Бергману сложностей: За всей ложной гордостью и независимым видом, есть только одно желание - любить кого-нибудь. Любовь и становится краеугольным камнем повествования, а вера - наглядным символом непреодолимого диссонанса.