Прекрасный фильм очень вдумчивого режиссера Ингмара Бергмана. Как и во многих других фильмах, если не сказать во всех, Бергман поднимает вопросы отчужденности, одиночества, веры, Бога. Здесь все это находится на принципиально другом уровне, потому что главный герой - пастор, то есть человек, от которого меньше всего можно ожидать сомнения в вопросах Бога. 

Пастор погряз в сомнениях, он уже находится в одном шаге от того, чтобы окончательно потерять веру. Помимо веры в Бога(или вместе с ней?) пастор теряет и веру в людей, любовь к ним. Он живет без любви, его душа очерствела настолько, что его ничуть не трогают даже страдания девушки, ее заплаканное лицо, ее страдания, которые причиняет ей он сам. А какая может быть проповедь без любви? Какая может быть вера, когда в душе нет любви? 

Пастор был женат и любит свою жену, но потерял ее. Можно предположить, что он молился Богу, пытался справиться со своей утратой, но, как говорится в фильме неоднократно, Бог молчит. Как известно, нравственный путь, религиозный путь - это наиболее сложный путь в жизни для человека. Почему? Потому что требует титанических усилий, аскетизма, даже некоторого самоотречения. Именно поэтому пастор в своих сомнениях наталкивается на мысль о том, что если нет Бога, то ведь все становится проще, легче. Тут Бергман затрагивает тему, близкую Достоевскому. Если Бога нет, значит все позволено. Смысла нет ни в чем и жить можно как угодно. А о смерти и вовсе не нужно волноваться. 

Эти мысли одолевают пастора, когда он говорит с Йонасом. Он пытается помочь Йонасу, он хочет помогать людям. Тут звучит тема важности любви. Какая может быть помощь, когда в душе нет любви? Такая, что после разговора с пастором, Йонас стреляется. 

Бергман несколько раз в уста своих героев вкладывает слова, что Бог молчит. Звучит даже аллюзия на Библию. Когда Иисус висел на кресте, то тоже обвинил Бога в молчании. Кажется, что подобная смелость явственно говорит о явной нелюбви атеиста Бергмана к Богу. Однако не все так просто и в фильме, и с верой у Бергмана. Да, Бог молчит, но разве отрекся Христос от Него? Нет. Значит и мы не должны от него отрекаться и несмотря на его молчание, должны исполнять свой долг и жить по Заветам Господа, по Заветам любви. 

Без любви к людям невозможна любовь к Господу. Без любви к Господу невозможна любовь к людям. Бергман удивительный режиссер. Он воспевает любовь практически в каждом своем фильме и в каждом же своем фильме высказывает претензии к Богу, говорит о своих сомнениях. Такое сочетание весьма причудливо. И, как мне кажется, показывает, что не такой уж Бергман и атеист. 

Разговор Томаса с дьячком - наиболее глубокий момент в фильме. В нем содержится очень много мысли, очень много пищи для размышления. И именно после нее происходит некоторый переворот в мировоззрении пастора. Он обретает надежду. Чисто бергмановскую надежду. Она не преисполнена радости и оптимизма, она печальна и не особенно сильна. Но его проповедь, когда он обращается практически к пустой церкви, символизирует некоторое пробуждение. Проповедь искренна...

10 из 10