Причастие Бергмана - это исключительно европейское кино, которое просто утонуло в писсимизме, напрочь лишена какого либо света и тепла. Английское название ленты Зимний Свет идеально отражает характер картины, своя сельская, одинокая, зимняя и холодная романтика у фильма все же есть. 

Пастор Томас Эрикссон утратил какую либо любовь к жизни, он потерял веру и его одолевают сомнения. Фильм о сомнении, мне кажется Бергман этим хочет сказать о том, что не любя себя и ближнего своего нельзя возлюбить ни Бога ни все человечество. Пастор Томас придумал своего Бога, он придумал свою веру по мере своего воспитания и характера, так же как он придумал любовь к своей умершей жене, которую по видимому никогда не любил. И Бог у него соответственно получился, по его же признанию в виде паука. Вера Пастора опустела, так же как причастный зал в конце фильма, такая вера потеряла всякий смысл, она заледенела,  как маленькая деревенька, стала мрачной и единственный свет, который в ней остался это свет отчаяния и одиночества, холодный зимний свет. 

Я не могу сказать, что фильм мне понравился, он глубокий, как и все у Бергмана, но способ повествования, врожденная европейская унылость очень давит и смотреть становится тяжело, так же как и ощущение после просмотра остается не самое лучшее. К тому же на эту тему спустя годы снято довольно много фильмов, которые не уступают в своей глубине, но лишены излишнего писсимизма. 

7 из 10