Одним из наиболее интересных периодов в творчестве, да и жизни в целом, шведского режиссера Ингмара Бергмана является его работа над фильмом 'Сквозь тусклое стекло'. Этот отрезок его творческого и жизненного пути многие даже нарекли 'периодом слома'. Как известно, Бергман будучи сыном пастора был атеистом. Общепринятого мнения когда именно скандинав пришел к выводу о несуществовании Бога нет. Сам Бергман в своей автобиографии, в которой очень подробно описывал каждую снятую картину, писал, что работая над картиной 'сквозь тусклое стекло' он пришел к единственно верному и бесспорному выводу - Бога нет. 

'Сквозь тусклое стекло' начинает собой 'трилогию веры' или (и я думаю это гораздо более удачное и меткое название) трилогию о 'молчании Бога'. Хотя сам Бергман и протестовал против такого объединения, но 3 фильма (еще 'причастие' и 'молчание) снятые за 1,5 года на схожую тематику дают веское право киноведам и кинокритикам объединить фильмы в трилогию.

В данном фильме достигли своего апогея, своей кульминационной точки главные темы творчества шведского мэтра - распад личности, крушение семьи, кризис веры. Как всегда, Бергман скрупулезно исследует психику и сущность человека. И несмотря на то, что он приходит к неутешительному выводу, что все люди - в общем то бездарные актеры, лицемеры и чувства их фальшивы и наиграны, швед верит, что в людях есть святость. И что рано или поздно настанет час откровения, когда с лиц спадут маски. Аскетичная манера съемки, камерность и театрализованность помогают зрителю не отвлекаться и сосредоточиться на самом важном и насущном. 

На острове, в уединении отдыхает семья, кажущаяся на первый взгляд счастливой и успешной. Но это только на первый взгляд. Постепенно и безжалостно, Бергман обнажает нам одиночество, равнодушие и неудовлетворенность, царящие в семье. Подарки, сделанные лишь для вида, аплодисменты и комплименты, когда на душе кошки скребут, поцелуи и ласки, не согревающие душу. Никто никого не слышит и слушать не желает. Потому как в их собственных душах властвует смятение и сомнение. Потому как невольно чувствуешь дискомфорт от собственных мыслей и чувств. Неизлечимо больная Карин, слышащая голоса извне и глубоко страдающая из-за понимания собственного саморазрушения. Ее муж, который с невыносимой тоской наблюдает за агонией жены, в глубине души ждет момента, когда прекратятся ее, а заодно и его страдания. Отец, известный и успешный писатель, страдающий из-за неумения любить и корящий себя за излишнее, почти профессиональное любопытство, проявляемое к болезни своей дочери. Фредерик по прозвищу Минус, младший брат Карин, переживающий переходный возраст, а значит и испытывающий бурю сомнений, немного закомплексованный и жаждущий внимания и слов одобрения со стороны отца. Объединенные узами родства, они разобщены и чужие друг другу.

Также одной из основных тем, исследуемых автором, в фильме является вера и конкретно Бог.  Пытаясь понять и постичь Бога Карин потеряла связь с реальным миром. Ее навязчивое стремление познать Бога дискредитировала ее земную жизнь. Бог - идеален и он всемогущее добро и справедливость. А что если нет? Что если Бог это чудовище, которое питается страхом, страданиями, сомнением, а главной верой? А может Бог это любовь? Надежда, смирение, безмятежность? Бергман, занявший в жизни определенную позицию, не пытается чему-то нравоучить зрителя. Он не дает окончательного ответа и дает зрителю самому подумать и вынести вердикт. Финальный диалог отца с сыном намекает, что не все столь очевидно и категорично. 

Парадоксально, но немногословный фильм почти полностью состоит из диалогов. Слова и фразы очень отчетливо передают настроение, царящее в фильме. В постоянных откровениях между собой герои ищут покой и надежду. Но череда откровений, подарившее краткосрочный миг облегчения, не становится верной дорогой, выходом из ситуации. Ее попросту не может быть. Это также невозможно как постижение Бога.

Подытожить рецензию хочу тем же с чего и начал. Бергман - атеист. Но есть в его атеизме не только одухотворенность и святость, но и какая-то почти неосязаемая обида, разочарование. Сколько бы не сетовал шведский гений, что к атеизму он пришел благодаря здравому смыслу и трезвой оценке окружающего мира и мира внутри себя, он лукавит. но его нельзя судить и попрекать. В его душе было сомнение и он ждал. Но Господь отвечал ему молчанием...

10 из 10