С вопросами о смысле и назначении своего существования человек обращается неоднократно на протяжении своей жизни. Сознание ребёнка задаёт вопросы: зачем существует некоторая вещь или явление и почему окружающие поступают именно так, а не иначе. Нам часто кажется, что чем старше мы будем, тем больше узнаем про нашу жизнь и найдём ответы на наши вопросы. Но проходит время, и вопросы становятся только сложнее, а невозможность разрешить их заставляет пересматривать устои своего существования, сомневаться в собственной правоте и в собственном слове, которым ты напутствующих других людей.

Отношения сознания и веры никогда не были простыми. Приобщение к религии в младенчестве происходит по настоянию родителей. Воспитание в религиозной традиции формирует особый взгляд на мир, в котором вещи, явления и чувства становятся очевидными и ясными. Верой спасается молодой человек, верой он разрешает многие вопросы, волнующие его ум. Конфирмация принимается без колебаний, в спокойной уверенности молитвы и истинности Слова. Полнота жизни есть одухотворённость человеческого существования.

Потеря жены – самого близкого для священника человека – стала такой утратой, которая с годами ощущалась только острее. Боль не утихла, наоборот, с годами крепло осознание невосполнимости, лишающее смысла своё собственное существование. Ни общение с паствой, ни почтенное отношение окружающих, ни беззаветная любовь другой женщины – ничто не способно уменьшить душевные муки, заглушить боль, стать новой точкой опоры и позволить обрести равновесие в собственной жизни.

Выполняя свой долг, священник обязан нести светлое Слово пастве, приобщать её к вере, исповедовать и утешать в горе, давать силы жить. Но как это делать, когда ты сам терзаешься сомнениями, когда сам потерял то, что было смыслом всей твоей жизни? Заведённое веками таинство причастия, как перманентное подтверждение преданности выбранному пути, нельзя творить без твёрдости духа. С каждым следующим шагом противоречие только нарастает, а исполнение дела всей жизни, ставшего долгом, становится невозможным. Но когда доходишь до последнего предела, до полного опустошения, до того пункта, за которым ничего уже больше нет, то понимаешь только одно – в человеке ничего нет, кроме веры. Жить – значит верить.