Картина рассказывает о несчастной семье, состоящей из трех мужчин и душевнобольной женщины по имени Карин. Мужчины: отец героини Давид, преуспевающий писатель, ее муж Мартин, врач, и ее младший брат-студент Фредрик. Фильм начинается с праздничного ужина на берегу моря по поводу возвращения Давида из Швейцарии, где он работал над новой книгой. Ужин сменяется любительским спектаклем, разыгрываемым детьми Давида - о юном поэте, влюбленном в прекрасную принцессу. Подобно Ромео и Джульетте, они должны умереть вместе, но поэт, подумав, отказывается покончить с собой, ведь он еще так молод, так талантлив и... лучше он напишет про это гениальную пьесу. Сознательно ли метили дети в отца (мне кажется, что сознательно), или это получилось случайно, но Давид воспринимает пьесу, как удар в сердце. Они в самом деле таков - популярный писатель, не ставший большим художником... и не сумевший или не пожелавший по-настоящему помочь своей жене, перед смертью потерявшей рассудок и оставившей свою болезнь в наследство дочери. Забившись в угол, Давид рыдает, а ночью заносит в свой дневник страдальческую запись о том, что болезнь Карин неизлечима. И больше того: в своей заметке Давид говорит, следуя мысли Льва Толстого, что даже стоя у одра того или той, кто художнику дороже всех на свете, он все же не может не смотреть на страдания любимого человека как на материал для будущего произведения.

Утром, пользуясь отлучкой отца и мужа, Карин вскрывает стол Давида и прочитывает эти записи. Ремиссия сменяется новым тяжелым приступом болезни. Женщина вглядывается в хаотический узор на обоях и обнаруживает в сплетении линий оживающего и направляющегося к ней паука - карающего Бога, что высосет из нее кровь, душу, свет и саму жизнь. Карин впадает в шизофреническую истерику, муж вынужден вызвать 'скорую' и в ожидании ее снять приступ инъекцией. Вертолет скорой помощи увозит мужа и жену в город, ее отец и брат остаются в опустевшем доме. Расстроенный Давид обнимает сына и произносит несколько печальных утешительных слов. Стоя в одиночестве у окна, обнадеженный словами отца Фредрик восклицает: 'Он говорил со мной!..'

Мне кажется, что 'Сквозь мутное стекло' - фильм о том, что каждый из нас отражается в других одновременно искаженно и объективно, подобно тому, как наш собственный голос, записанный на пленку, кажется нам не таким, каким вы слышите его. И словно сквозь мутное стекло, мы видим себя в искаженном ракурсе. Так же и другие видят нас. Жизнь, как видно из фильма, - не только в физическом движении, но и в душевном. Все важное, что происходит в фильме, - происходит в душах его героев. 

Огромной трудности роль сыграла Харриет Андерссон. У нее достает мужества и таланта играть и простую молящуюся женщину и женщину безобразно некрасивую. Ее игра передает страшные мучения, я никогда не видела такого правдоподобного исполнения. С другой стороны, я никогда не была свидетелем шизофренического приступа. Но, глядя, как играет Харриет Андерссон - веришь, что именно так это и происходит. Фильм об одиночестве каждого в небольшой и дружной семье, фильм о душе, уходящей от этого отчуждения в болезнь, как в спасение. И символом не только и не столько душевной болезни, сколько именно душевного холода, становится молчащий Бог-паук, тянущийся за героиней.

Конечно, чтобы понять мои бесконечные восторги, фильм нужно посмотреть. Всем, кто ценит по-настоящему хорошее кино очень рекомендую к просмотру.