Название фильма отсылает к Новому завету. точнее к первому посланию к коринфянам апостола Павла, 13 глава: 'Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицом к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан', он говорит о наступлении будущего всеобщей любви и истины, а тусклое стекло сомнений, непонимания, одиночества исчезнет.

  Бергман обращается к вопросам о боге и любви -  Мартин скептически относится к Богу, но верит в любовь. Карин верит в Бога и ждет его появления из-за двери, но эта вера - результат нарушений психики, её неизлечимой болезни, и Бог оказывается пауком с каменным лицом, который пытается в нее проникнуть. Познать больше, чем теперь, способна лишь пророчествующая Карин, говорящая о пришествии, но она разрывается между двумя мирами, и надежды её напрасны: глас свыше заставляет поступать отнюдь не по заповедям, да и блаженное ожидание счастья превращается в ужас.

  Если Карин пыталась заполнить внутреннее одиночество ирреальным, то её отец, мучаясь от эгоизма, отреченности, пустоты, ищет выход в творчестве, используя даже отстраненное наблюдение над медленным угасанием собственной дочери, но это не помогает. Он находит ответ в том, что Бог это и есть любовь, отец обрел это чувство после неудавшейся попытки суицида, и он поддерживает Минуса, объясняя своё мнение и они решают, что Карин окружена богом, ведь они любят ее. Минус также одинок, его отдушина - разные мелочи и больная сестра, но и его жизнь ломается после инцеста с Карин, он нуждается в поддержке, и отец не отталкивает его, а принимает, и фильм заканчивается вдохновленной фразой Минуса: 'Отец говорил со мной!'

  Фильм о поиске и о разочаровании в некоторых религиозных догматах, в частности и самом Боге, ведущий к агностицизму, ведь неизвестно, что может доказать бытие Бога и есть ли он, ведь сквозь тусклое стекло, ограждающее иное неведомое невозможно увидеть истинность, но в мире есть любовь и она может дать спасение и разбить стеклянную стену одиночества, непонимания и страха.