Двадцать четвёртый фильм Бергмана. Шведский кинорежиссёр снял эталон камерного кино, такой же строгий, как и сам протестантизм или католицизм, где всё произойдёт здесь и сейчас, или никогда. Главная ценность фильма в том, что форма и содержание в нём в полной гармонии друг с другом. Камера же Нюквиста только созерцает происходящее, и если движется, то только лишь внутрь кадра, как будто пытается заглянуть в душу героев, в причину их страданий.

Ингмар Бергман продолжает тему 'молчания Божьего' и в этой картине (которая входит в своеобразную трилогию с такими фильмами, как 'Сквозь тусклое стекло' и 'Молчание'), но теперь перед неразрешимым вопросом стоит пастор (Гуннар Бьёрнстранд), казалось бы тот, кто должен нести эту веру в народ, но даже в нём возникает сомнение, ещё более болезненное, чем, например, у Антониуса Блока (протагонист фильма 'Седьмая печать'), а сомнение, как известно, смертный приговор для веры. Предчувствие катастрофы поджигает личная трагедия пастора - смерть жены. Эта трагедия и переосмысление своей жизни (он выбрал дело пастора также, как мог выбрать такие профессии, как например, дело репортёра или тракториста) стирают все жизненные ориентиры Томаса Эриксона, и он приходит к выводу, что Бог молчит, что равносильно тому, что его нет.

Спасением может быть только любовь, но в этом и трагедия современного человека вообще, что он не способен на высокое чувство, а значит на терпение и сострадание. 

Томасу даётся шанс в виде местной учительницы Марты Люндберг (Ингрид Тулин), но и ей не удаётся помочь пастору, так как и она страдает, но только от неразделённой любви и связанными с ней мучениями. Герои должны спасти себя сами. 

Человек лишённый веры и душевных сил не может помочь ближнему, так и происходит с Йонасом Персоном (Макс фон Сюдов), которого искренне пытается спасти пастор Эриксон, но всё четно. Ветеран Второй мировой войны страшится предчувствия ядерной войны, и не выдерживает душевных страданий. Ещё одна трагедия.

Удивительно, как точно мэтры мирового кино (в том числе и сам Бергман) подхватили тревогу и страх обычных людей того времени перед угрозой новой войны и предвидели проблему 'карибского кризиса'.

Единственный в фильме человек, который говорит (осмелюсь всё же) словами Бергмана, и за кем правда, так это простоватый на первый взгляд дьячок (Алан Эдвалл), которого недолюбливают, если не больше. Именно он верен своему делу, отдаётся ему полностью, своего рода являясь праведником в селе.

Конец фильма даёт надежду. Вечером в церкви зажигаются свечи, играет орган, и пастор начинает свою проповедь. У него сегодня вечером всего лишь два слушателя, но самых главных в его жизни: Марта - символ любви и преданности, и Бог - символ веры и надежды, к которому впервые обратился Томас Эриксон.

Гаснет свет.