За окнами храма унылый день. Священник Томас Эриксон, без энтузиазма, ведёт службу. Его болезненное состояние,  измученный вид, природа, не окрашенная не единым солнечным лучом, показывают нам мрачное состояние Томаса. На  наших глазах гибнет человек. Одиночество, боль после смерти жены, потеря смысла в жизни, сомнение в существовании бога терзают несчастного.

По желанию родителей Томас стал священником. Наивный, незнающий зла, он мечтал оставить след в жизни, сделать что-то значительное, служить людям. Ситуация в Лиссабоне, жестокости творящиеся там, вселили  сомнения в его вере. Но ему повезло, любимая и любящая жена поддерживала его, латала дыры в его мечтах. После смерти жены, он остался один со своими сомнениями. Эриксон всеми силами старается изменить ситуацию, найти опору и приобрести смысл в жизни, но всё против него. Попытка связать жизнь с женщиной не принесла ему облегчения, не любимая, не верующая в бога Томаса, Марта, не могла поддержать его. Общество, окружающее Томаса, равнодушно к богу. Церковные обряды превращаются в ритуал. Затевает разговор о вере с учеником Марты и видит безразличие мальчика. Семья Персонов пришла к пастору за советом. Йонас Персон, не имея внешних причин, потерял покой из-за страха возможной катастрофы и не видит смысла в дальнейшей жизни. Томас не смог помочь. Смерть Йонаса, окончательно добила Эриксона. Томас предлагает жене Йонаса, Карин почитать с ним библию, он хочет быть полезным, принести утешение, но Карин отказывается. 

Помощь пришла с неожиданной стороны. Служащий церкви, Альгот Фрёвик, с которым не очень то и  считались, пришёл поговорить с пастором, о страстях Христовых. Альгот говорил о том, что в последние часы жизни, не только физическая боль мучила Христа, Его мучения выражались в другом, на другом уровне. Ученики Христовы заснули, они так и не поняли смысла последнего вечера. Когда появились солдаты, они сбежали. Пётр отрёкся от него. Христос был с ними целых три года и они жили все вместе из-за дня в день, но так и не поняли, что он хотел донести до них. Они бросили его, покинули. Он остался один. Наверняка ему было горько и больно. Он осознавал, что он  так и остался не понятым. Быть брошенным, когда тебе нужна опора, это наверняка очень больно. Это великие душевные муки. Но самое худшее ждало его впереди. Когда его распяли на кресте, он кричал в тот момент: Господи! Господи! За что, ты меня покинул? Он кричал так громко, как только мог. Он думал, что его отец покинул его. Возможно, он понимал, что все проповеди оказались ложью. Перед самой смертью в него вселилась толика сомнения.  И наверняка это стало самым мучительным в его жизни. Молчание господа.

Боль и сомнения остались в душе пастора, но он понял,  необходимо нести свой крест до конца.  Марта, просившая бога дать ей смысл жизни, найти оправдание своему существованию на земле, получила свой крест в виде несчастного Томаса.

10 из 10