С некоторым удивлением, но в то же время с пониманием узнал, уже после просмотра фильма, что Бергман был атеистом. Фильм построен на взаимоотношениях Бога и людей, а точнее на поиске людьми Бога в жизни и в своей душе. И в этом поиске Бергман показывает людей невидящими, неспособными увидеть и понять. Собственно, именно это и характеризует название фильма. Мы смотрим на Бога словно через тусклое стекло. Вроде бы видно, но в то же время изображение лишено всяких подробностей, оно не четкое, а потому и какие-то более-менее серьезные, адекватные выводы сделать очень сложно. 

Бергман изящно создает глубину в картине. На поверхности лежит конфликт в семье. Тут и бездушный отец, который не уделяет должного внимания своим детям и уж тем более не оказывает отцовской поддержки, помощи. Его заботит лишь он сам, его благополучие, а точнее, его не благополучие, его страдания от того, что он не может писать. Тут и совершенно слабый брак Карин и Мартина, в котором она не любит его, а он вроде бы и хочет помочь, но не может. Он совершенно бессилен, более того, каждый раз, когда жена ему жалуется на что-то, он пытается зацеловать ее, возбудить в ней желание. А ей совсем не до этого. Тут и нездоровые отношения Карин и ее младшего брата, которые в итоге оканчиваются инцестом. 

На первый взгляд кажется, что семья благополучна, но постепенно мы узнаем, что тут конфликт есть у каждого с каждым и, в сущности, это больная семья, в которой не осталось ни одного здорового члена. В какой-то степени можно этот фильм назвать семейной драмой, потому что семейная трагедия ждет каждого персонажа. 

Но все-таки это, как было сказано выше, явления фильма, лежащие на поверхности. Есть и еще один конфликт в фильме и он глубже, чем первый. Это конфликт внутренний, причем Бергман снова рисует этот внутренний конфликт для каждого персонажа, трагедия ждет каждого. Казалось бы, что это уже чрезмерное нагромождение - и внешний и внутренний конфликт каждого из четырех героев. Но нет. Бергман делает свой фильм очень аскетично, утонченно. Конфликт в семье только разжигает конфликт внутренний, одно действует на другое. Эти конфликты находятся в прямой зависимости друг от друга. 

Бергман говорит о поиске Бога. Мне кажется, что все персонажи-мужчины в фильме, особенно Дэвид и Мартин, это некоторые олицетворения самого режиссера. Каждый из них находится в какой-то апатии по отношению к вере. Дэвид вроде бы верит, но вряд ли чувствует Бога в своей душе. Для него Бог скорее объяснение необъяснимого спасения, когда он хотел покончить жизнь самоубийством. Его все еще терзают сомнения, но он потрясен своим сомнением и это потрясение надо как-то интерпретировать, экстраполировать. Мартин просто не верит в Бога, он черств и невосприимчив. Он не хочет раскрыть глаза, не хочет понять свою жену, не хочет помочь ей справиться с ее видениями. 

Все блуждают во тьме. И никто не может увидеть истину. Бог непостижим, и если в него нет веры, то человек так и будет продолжать блуждать во тьме. В конце фильма отец и сын впервые разговаривают. На лице отца написана крайняя степень потрясения и боли. Он говорит, что, возможно, любовь и есть Бог. Что, возможно, есть доброта и святость в людях и откуда же это, если не от Бога. Может создаться впечатление, что Бергман намекает на прозрение Дэвида. Думаю, дело тут не в этом. Мартин и Дэвид так к настоящей вере никогда и не придут, тут важнее роль Минуса. Он молод и восприимчив. Завершающее фильм восклицание: 'Отец поговорил со мной', символично. Отец в этом отношении выступает не только как земной отец. Минус воспринимает его как Откровение, вполне возможно, что теперь в его душе будет иметь место вера в людей, вера в их доброту, вера в Бога. Апостол Павел в первом послании к Коринфянам говорит о неполноте наших знаний о Боге, о том, как далеки мы еще от того, чтобы познать его, но он предрекает, что в будущем наступит мир, в которым люди будут добры. И Минус должен поверить в это, загореться этим. 

Прекрасно свою роль сыграла Харриет Андерссон. Ее сознание постепенно разрушается, она живет в 'двух мирах одновременно'. Ей тяжело. Ей неприятен отец и муж, ее никто не понимает, все видят в ней лишь душевно больную. Она ищет выход из этого состояния, но выход, думается, только в том, чтобы увидеть Бога. Увы, ее зашоренность сознания, как и у ее мужа с отцом, приводит к тому, что Бога она видит в виде паука, который опутывает своими сетями верующих. В итоге получается, что для нее выхода нет, она потеряна в этом мире окончательно.  

9 из 10