Наиболее важными мотивами творчества Ингмара Бергмана являются отчуждение и молчание, отсутствие связи с Богом, как отражение личного отношения к вопросам религии. Религиозность определяется Бергманом не как следование христианскому вероучению, а как настойчивое вопрошание о существовании Бога и поиску связи с ним. «Я верю в бога, — заявил Бергман в 1958 году, — но не в церковь, протестантскую или любую другую. Я верю в высшую идею, которую называют богом. Я так хочу, и это необходимо. Подлинный материализм может завести человечество лишь в холодный тупик». Мысль художника, отправляясь от человеческой судьбы, ищет бога и, не найдя его на небесах, возвращается к человеку. И в момент, когда происходит это возвращение, его творчество получает общечеловеческое звучание.

Сквозная тема «молчания бога» — тема человека, утратившего надежду – черной, траурной нитью проходит через все части «трилогии веры» («Как в зеркале» (Сквозь темное стекло), «Причастие», «Молчание»), которую Бергман поставил в начале 1960-х годов и в которой с удвоенной силой ополчился на слепую веру, заставляющую человека мириться со злом и пассивно ожидать чуда.

Название первой части трилогии отсылает нас к словам апостола Павла, где речь идет о способности человека познать бога: «Теперь мы видим, как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицом к лицу. Теперь знаю я отчасти, тогда познаю, подобно как я познан» («Первое послание коринфянам», гл. 13, ст. 12). Однако героиня Бергмана (Карин) не может удовлетвориться неполным, частичным, смутным знанием, она стремится вырвать у бога его тайну, немедленно познать свое назначение и свою судьбу, поэтому ее вера превращается в сумасшествие. Карин верует страстно, исступленно — и она безумна. Она ожидает, что бог явится ей воочию, и она действительно видит его в припадке шизофренического бреда, — видит в образе паука, стремящегося проникнуть в нее. Ожидание чуда раскрывается как выражение катастрофического разлада с жизнью, как принятие безумия, духовной смерти. Душевная болезнь — это не только рок, обрушившийся на героиню фильма: устав жить «на грани двух миров», она принимает безумие, бежит в него как в некую область успокоения. Карин сильна и нежна; и тем ужаснее ее превращения — в моменты приступов болезни — в жалкое, страдающее существо, не отвечающее за свои поступки. Сознание, побуждающее человека искать высший смысл жизни, оказывается источником страданий, от чего в финале сердце сжимается еще сильнее.

Итог печален: Бог молчит... Увы.