Фильм Ингмара Бергмана «Сквозь тёмное стекло», другое название «Сквозь тусклое стекло», ещё одно более правильное название «Как в зеркале».

Психологический, /и психоделический/ фильм мэтра европейского кино, затрагивает слишком уж много вопросов, основные из которых поиск себя, поиск Бога, поиск Бога в себе, любовь, любовь к ближнему, любовь, как смысл жизни,  /на этом остановлюсь, потому как допускаю, что тот кто посмотрит фильм получит свою, дополнительную порцию вопросов/.

Ингмар Бергман, шведский кино и театральный режиссёр, некоторое время был директором королевского театра «Драматен», в Стокгольме. В своей кинокарьере успел получить все мыслимые кинонаграды, в личной жизни успел жениться пять раз.

На каком-то северном острове, /остров Фаро/, собрались как-то четверо героев, /действующих лиц/. Писатель, Давид, /Гуннар Бьёрнстранд/, его сын Фредерик, по прозвищу Минус, /Ларс Пассгорд/, его больная шизофренией дочь, Карин, /Харриет Андерссон/, и её муж, врач Мартин, /Макс фон Сюдов/. Вроде обычная семья, обычная жизнь, обычные разговоры, обычное тихое семейное счастье. 

Не спеши с выводами, в тихом омуте чего только не водится, /корысть, предательство, кровосмешение, можно было б продолжить, но не будем раскрывать все карты/. Разве ты не знал, что самая красивая, на первый взгляд идиллия может, если копнуть поглубже может перетечь в самую жестокую драму.

Но продолжим, дети писателя, делают такой себе скетч, /подобие пьески на темы природы творчества и природы человеческой/. Простая любительская постановка произвела очень болезненное впечатление на главу семьи, /не буду пересказывать сюжет пьески/, замечу, что и на меня, как писателя она произвела должное впечатление. 

Уединившись и дав волю чувствам, Давид пишет маленькую заметку в дневнике, о болезни дочери, о себе и о дальнейших перспективах, /какими он их видит/. Но так получается, что через некоторое время дневник попадает в руки Катрин, что вызывает обострение болезни, живя как бы в двух мирах, /пытаясь жить/, она слышит голоса, ей кажется, /она уверенна/, что её должен посетить, /явить Истину/, Бог. На поверку же Бог окажется гнусным пауком. 

Впрочем фильм не совсем о Катрин, и не совсем о Давиде, тем более Мартине и Фредерике. У каждого из них, /и у каждого из нас/ есть свои скелеты в шкафу, тронув которые посыплется, то оставляем за собой. А оно вполне может похоронить под собой, всё то хорошее, что ждёт, /могло бы ждать/ в будущем.

При чём тут мы, да при том что говорим мы о поиске Бога. Увы, не только герои, /персонажи/, фильма далеки от Бога, далеки, и мы с тобой. При этом герои, /персонажи/, фильма жаждут любви. Мало сего, не так всё не так просто. Потому как проблемы. Проблемы отцов и детей, проблемы сексуальной несовместимости, проблемы психологические, этические, глупость, жадность, меркантильность.

Семейные связи может до определённого момента и крепкие, но без духовной близости, это уже не связи, это оковы. И разорвать их не так просто, потому как разорвав их теряешь часть себя, часть своей души, часть своей жизни, смысл наконец.

Ты строишь своё счастье, а оно рушится. На глазах. И некому пожаловаться, не с кем посоветоваться, никому ты не нужен, /не нужна/, а тут ещё к старости, здоровье не то.

Что гложет тебя? Жизнь? Ну да, не так как хотелось получилось. Ну так исправляй ошибки. Свои ошибки. Поговори, с теми кого любишь, /с теми, кто ещё остались/, расскажи о любви своей, отдай, что имеешь, бескорыстно, себя ради. Не можешь? Ну так преломи своё самолюбие, /самовлюблённость/ и живи. Сколько там осталось. Живи.

А Бог? 

Бог есть любовь. Вот такая непростая простота вопроса человеческого счастья. Нашего счастья.

Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 

А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. 

/Первое послание к Коринфянам 13:12-13/