Мне очень нравится в фильмах Ингмара Бергмана тот факт, что за пределами концепции его мира нет никаких других, скрытых миров, до которых нужно добираться собственной фантазией или умозаключениями. Его мир строен и компактен, за фразами не стоит скрытых смыслов, за камерой - скрытых действий, за героями - скрытых личностей. Картины Бергмана, как открытая площадка, на которой звучит один, повторяющийся мотив. 

“Сквозь тёмное стекло” входит в состав фильмов шведского режиссёра, ставящих во внимание проблему познания бога и отношения к нему. Замкнутость острова, на котором находятся герои ленты - семья, состоящая из относительно чуждых друг другу личностей, приводит к отчуждению от внешнего мира и поиску иных, иллюзорных идеалов. 

Сумасшествие Карин, не способной разобраться в себе и понять природу своего мира, сталкивается с  непониманием мира окружающего, с отдалённостью от близких ей людей, которые не способны предоставить ей опору. Огромное, бесконечное пространство, неподвижно стоящее и абсолютно пустое, рождает в ней иной, метафизический образ, который контролирует понятие бесконечности и будет способен справится с ней самой. Однако же, в этом пространстве не видно чётких линий и прорисованных силуэтов, формы которых может принять собой вера, и тут уже в сговор вступает метафора о тёмном (тусклом) стекле, за которым кажется, что есть иные человеческие очертания, на которых не видно рисунка, по которым никогда не скажешь, прячется ли за ними добродетель или порок. 

Односюжетная история, созданная Бергманом в 1961 году является универсальным примером творчества режиссёра, его способом постановки вопроса и художественным решением. Сухой, практически монотонный фильм во всю состоит из пространных диалогов, отражающих основные беспокойства человека, связанные с жизнью и самоопределением. Постановка одного единственного сакрального вопроса даёт право на сюжетный конфликт, в котором сомнения превосходят знания, но так и остаются сомнениями. Бергман безусловно хорош  в своей способности задать вопрос на пограничной философско-психологической территории и превратить притчу в выражение конкретного собственного мнения.