Все действие картины укладывается в течение одного дня: от восхода, когда проводится утренняя служба, вплоть до вечернего богослужения. Лента начинается с того, что кинокамера показывает нам помещение небольшой церквушки: пара рядов скамеек, алтарь, орган. Идет служба, священник по имени Эрикссон читает текст, делает это монотонно, совершенно без эмоций, похоже, что он выполняет наскучившую до нельзя процедуру. Несколько человек пришедших на проповедь невыносимо скучают, ребенок спит, взрослые блуждают бессмысленными взглядами по стенам. 

Чем ближе окончание проповеди, тем яснее, что каждому из находящихся в церкви хочется поскорее «отмучится» и уйти, наконец, по своим делам. Вот, наконец, произносится последнее слово, все склоняют головы, это значит что священнодействие закончено. Священник с помощником прибирают помещение, а горожане торопятся к выходу. С первых же минут просмотра нам становится понятно, что в очередном своем фильме режиссер обратился к теме религии. 

Вера человека это чрезвычайно запутанный и сложный для анатомирования предмет. Ведь она (вера) включает в себя колоссальное количество нюансов, каждый из которых влияет на отношение человека к миру. Их так много, они настолько разнообразны, что, невозможно рассказывая о вере воссоздать каждый из этих моментов. А значит, повествование никогда не будет полным и те, кто его слушал, неизбежно получат неполную информацию, которая не сможет помочь им найти ответ. Это приводит нас к выводу о том, что любой разговор о вере, в конечном итоге будет незаконченным, и ожидать от него чего-то принципиально нового, переворачивающего мировоззрения нельзя. Фильм «Причастие» это не развенчание религии и веры, это перенесенный на кинопленку внутренний диалог Бергмана, который в свое время очень разочаровался в религии и затем посредством творчества перенес свои размышления на экран.

Мрачная, давящая на психику атмосфера ленты: постоянная непогода, тучи, тусклый свет помещений, подчеркивает состояние дисгармонии, в котором находится священник. Он подобен кораблю, попавшему в шторм, и потерявшему всяческие ориентиры, его душу раздирают сомнения. Вера Эрикссона в Бога уже давно поколеблена, слишком много зла он видел на Земле что бы продолжать верить во всеблагого и всепрощающего Господа. Мы видим, какую муку причиняют ему любые разговоры, очевидно, эта боль следствие разлада творящегося в душе. Даже Марта - учительница, которая его любит, серая, невзрачная женщина, окружившая священника вниманием, вызывает у Эрикссона лишь негативные эмоции. 

Он все ещё проводит проповеди, но уже не может духовно поддержать прихожан, вселив в них уверенность посредством своей веры. В конечном итоге его сомнения оборачиваются трагедией для одного из жителей городка. Совершенно очевидно что Эрикссон потерял всякую связь с людьми, намеренно ли он это сделал или же такая ситуация сложилась сама по себе, просто из-за того что Эрикссону в какой-то момент стало на все наплевать, неизвестно (я склоняюсь к последнему, так как Эрикссон по сути своей не злой человек). 

Образ Эрикссона созданный актером Гуннаром Бьернстрандом чрезвычайно глубок, смотря на его поведение невозможно до конца понять, что же движет этим человеком. Какие мотивы его слов и поступков? Трудно списать всё на простое равнодушие и апатию, в которую погружен священник, это был бы слишком простой ответ. Беседы, которые он ведет на протяжении всего фильма, мысли, которые нам озвучивают, создают обширный интеллектуальный пласт, содержащий внутри себя множество вариантов ответов. Этой недоговоренностью, неочевидностью и ценен данный фильм, ведь лента не навязывает зрителю конкретный ответ, она не принимает за него решения. Наверно это следствие того, что Бергман так и не пришел для себя к какому-то окончательному ответу. 

Картина получилась максимально объективной в вопросе веры и религии, она содержит в себе богатый материал для размышления, а сильные диалоги которые ведут основные персонажи, непростые ситуации в которых они оказываются, призваны служить наглядной иллюстрацией мыслей режиссера. Естественно фильм не сделает из верующего атеиста, или же наоборот, но, безусловно, заставит крепко задуматься. 

9 из 10