Думаю, нет смысла говорить о персоне Ингмара Бергмана и о его роли в истории кинематографа. Ингмара Бергмана знают все. Возможно, кто-то путает его с Ингрид Бергман (если есть берет, то это Ингмар, во всех остальных случаях – Ингрид), но это уже частности. Его имя вызывает благоговейный трепет у любого киномана, киноведа, синефила и синемаголика, а любой простой зритель чувствует себя обязанным посмотреть «Персону» или «Седьмую печать». 

И если имя Ингмара Бергмана уже давно все сказало за себя и не требует лишних слов, то о фильмах  Ингмара Бергмана можно говорить бесконечно. Благо, что шведский режиссер оставил после себя богатое наследие. И среди этого богатства присутствуют не только огромные алмазы и рубины («Седьмая печать», «Персона», «Земляничная поляна»), но и изумруды, сапфиры более скромных размеров, представляющие собой не меньшую ценность. Одним из таких изумрудов является «Причастие».

В фильме крупным планом (в прямом и переносном смысле) показываются терзания пастора Томаса Эриксона, усомнившегося в своей вере. В прошлом у него умерла жена, и он, лишившись любви, остается один на один с Богом, пытаясь найти в нем опору и смысл жизни. Но Бог молчит, и пастор все сильней терзается мыслями о пустоте и бессмысленности бытия. Страдания пастора пытается облегчить Мэрта Лундберг, учительница, которая в своей любви к нему готова преклонить колени. Но действительно ли она его любит? Сама Мэрта говорит, что лишена дара любви. И, скорее всего, она права. Ее любовь к пастору лишь способ убежать от отчаяния своего существования, лишь попытка заполнить пустоту бесконечных одиноких вечеров. 

Таким образом, пытаясь уйти от страданий, герои приходят лишь к новым страданиям. Пастор любил свою жену, а Бога он не любит, оттого и сомневается в нем. Без любви также невозможны понимание и сострадание, поэтому Томасу не удается вселить надежду в одного из своих прихожан, что приводит к трагическому событию, а отказываясь понять и принять Мэрту, пастор причиняет ей лишь новую боль. Лишенные духа любви и, соответственно, возможности найти утешение друг у друга, герои оказываются в отчуждении наедине с собой, перестают видеть смысл жизни, и это становится источником их душевных мучений.

Ингмар Бергман показывает обреченность любой истины, в основе которой отсутствует любовь. Томас Эриксон продолжит проводить церковные службы с безжизненным крупноплановым лицом, а Мэрта Лундберг и дальше будет страдать от безответной любви к нему. И каждый раз пастор, лишенный веры и любви, будет терпеть неудачу в попытках приобщиться не только к Христу, но и к ближнему своему, или, точнее, будет терпеть неудачу в попытках приобщиться к Христу из-за своей неспособности приобщиться к ближнему.

9 из 10