Лорен, Лорен! Я буду звать тебя Лори. А ты называй меня Богги – так говорил Хамфри Богарт своей возлюбленной Лорен Бэколл, потому, что они принадлежали друг другу.  Этими  словами влюблённый в кино Даниэль Мишон (Телониус Бернард) окликнул одиноко скучавшую  Лорен Кинг (Дайан Лэйн),  случайно оказавшись на съёмочной площадке какого-то сумасбродного фильма, с режиссёром которого беззастенчиво флиртовала её беспечная мать. Решительная  смелость отозвалась симпатией. Подумаешь:  любовь с первого взгляда. Кажется, верно, но  не совсем так. 

Двенадцатилетняя девочка зачитывается «Введением в метафизику» Мартина Хайдеггера, и для мальчика не секрет его философия бытия: непростые дети постигают жизнь, и, если для дочери состоятельных американцев это просто удивительно, то увлечение сына одинокого парижского таксиста решительно  выходит за рамки традиций и нормальных вещей. 

Придумал всё это   ПатрИк КовЭн  (Patrick Cauvin), чья новелла «E=MC² mon amour» легла в основу этого игристого кино, начинающегося с мальчишеской шутки подражающего актёрам юнца, обернувшейся удачным знакомством,  притянувшим влюблённых вечной связью, заставляющей вопреки и супротив стремиться навстречу сияющему взгляду того, кто сидит напротив тебя.

За свой непередаваемый блеск Телониус Бернард получил номинацию и спецприз от  Young Artist Awards, подчеркнувшими решающую важность удачной роли, на которую, в значительной мере опирается это замечательное кино, позволившее на старости лет развлечься неподражаемому Лоуренсу Оливье,  живо подхватившему неуёмную болтовню старика Джулиуса,  которого, для знакомства, как кеглю в боулинге,  сшиб мячиком весёлый паренёк.

Глядя на вдохновение подростка, набрался смелости седовласый муж (Артур Хилл) распутной жены (Сэлли Келлермен), готовый, как в юности, бороться за свою любовь, защищая дочь от вредных козней, которые пытается строить её своенравная мать. Да и шустрый Джулиус разошёлся, глядя  в те же глаза: согревающая аура любви вернула старика в далёкое  прошлое, когда вместо нынешнего одиночества у него была тесная связь, оборвавшаяся внезапной разлукой, на которую всегда  горазда коварная жизнь.

В надоедливом трёпе болтуна блеснула легенда, которая увлекла девочку, заставив их вместе Даниэлем,  прихватив деда,  бежать в Венецию, чтобы в вечернем закате под звон колоколов, проплывая на гондоле под Мостом Вздохов на веки вечные связать себя поцелуем, как обещала сказка, ведь это была она.

Разум и чувства, рациональные рассуждения и мечта запомнить миг любви навсегда. Зная, что уж близко разлука, расставание, отъезд: не на день, не на год, навсегда. Для умных ребят поездка в Италию – это не детская клятва верности, даже зная, что сказка – обман. Отрываясь от погони, они спешат совершить невероятное, чтобы мгновением чуда, яркой вспышкой, навсегда оставить в памяти чувство, без которого невозможна счастливая жизнь.

Поразительная история открывает тонкую связь чувств, памяти и веры, смещая прагматизм сознания,  вверяя разум  воле горячих сердец, окрыляя неведомым счастьем, о котором многие пишут, но не каждый способен  познать, думая, как развязный  приятель Даниэля, что оно кроется в открытом женском бюсте или, как он их называет, возбуждающих «буферах», ухлёстывая за рослой подружкой Лорен, испытывающей к мальчикам исключительно осязательный интерес.

Особенные, неимоверно привлекательные характеры  и обворожительное обаяние симпатичных лиц, волшебным образом обращают лихую  насмешку в глубокомысленный  пассаж, делая  из «Маленького романа»  Джорджа Роя Хилла,  вставившего в него, на счастье, отрывки своего гениального «Буч Кэссиди и Санденс Кид», настоящий  шедевр, украшенный  барочными мелодиями непревзойдённого Жоржа Делерю,  сопровождающими  мудрых  Ромео и Джульетту  из  вальяжного Парижа, через  поэтичную Верону, в плавание по каналам  из тонущих  стен, чтобы, не поверив легенде, стать легендой самим.