Трогательная история о случайно возникшей любви между двумя двенадцатилетними. Он - поклонник Редфорда, фанат кинематографа и не очень счастливый сын. У нее постоянно меняются отцы и истеричная мать.

Джордж Рой Хилл в очередной раз создал трогательную и добрую Вселенную, в центре которой, на этот раз оказалась первая любовь. Очень к месту оказался талант Лоуренса Оливье. Но сияли в этой картине совсем другие люди - Дайан Лэйн и Телониус Бернард. Лэйн уже в этом фильме дала все основания думать о ней, как о серьезной актрисе. А молодой человек, сыграл очень классно - но, так уж сложилось, что это была его фактически последняя роль.

На мой взгляд, одна из самых лучших работ Джорджа Роя Хилла и Лоуренса Оливье (за этот фильм он точно заслуживал номинации на Лучшую второстепенную роль). Кажущаяся скучность и банальность сюжета, в полной мере компенсируется 'смотрибельностью' картины. Многого стоит хотя бы фрагмент, когда дети на первом свидании рассказывают о своем отношении к 'Введению в метафизику' Хайдеггера или отмечают ее день рождения - получилось по-настоящему круто.

В итоге: неожиданно смотрибельно, интересно, трогательно. Без сомнения, один из лучших фильмов 79-го.

9 из 10