Мне по душе такие семейные фильмы, где можно проследить судьбу героев, смену их взглядов, взросление и возмужание поколений, проходящее через призму времени.

Название полностью отражает мои ощущения от фильма. Два человека, супруги Гиббонс, действительно счастливы. Это особенно хорошо понимаешь в финале, когда умудрённые жизненным опытом, прошедшие через сложные жизненные ситуации, муж и жена покидают свой уютный дом в Лондоне, чтобы переселиться на новое место.

Во многом фильм удался благодаря исполнителям двух главных персонажей — Фрэнка (Р. Ньютон) и Этель (С. Джонсон) — супругов Гиббонс. Фрэнк — капитан семейного корабля, вернувшийся с полей Первой мировой войны, в самом начале картины молод, жизнерадостен и полон оптимизма. Ньютон поразительно хорошо исполнил — прожил эту роль. Видно, как персонаж развивается на глазах у зрителя — происходит крушение надежд в карьере, гибель сына, позорное бегство одной из дочерей, надвигающаяся угроза фашизма… В игре актёра прослеживается постепенный переход от горящих неутомимым оптимизмом глаз до философского вдумчивого взгляда, обращенного к их дому, семейному кораблю Гиббонсов. Походка становится с годами всё более спокойной, в движениях актёра чувствуется усталость персонажа, годы наваливаются на плечи.

Но если Фрэнку досталось вести свой корабль в сложных обстоятельствах безработицы, кризисов, забастовок, политических неурядиц, предшествующих началу Второй мировой войны, то его жена — Этель — показала себя настоящим его помощником, верным соратником, прекрасной матерью и человеком, на которого он мог безоговорочно положиться. Немногословная и бесконечно трудолюбивая Этель всегда на месте — она знает, где можно и нужно настоять на своём, а где — уступить и послушать мужа.

В фильме много весьма простых, но от этого ничуть не менее ценных уроков и правил счастливой жизни. И звучат эти простые истины из уст Фрэнка. От того я считаю, что именно он — главное действующее лицо, выразитель идей счастья, правильных взглядов на жизнь, на воспитание детей. Этель — его верная супруга — своих правил и истин не озвучивает. Она их демонстрирует на протяжении всего фильма — примеры терпимости и упорства, понимания и добросердечия.

Прекрасный умный фильм. Спокойный и неторопливый. Фильм, где скрыт свой рецепт счастья. И, как любой рецепт, кому-то он обязательно придется по вкусу.