Посмотрел это кино из-за Джоан Фонтейн. Стало интересно глянуть на ее игру в более поздних фильмах. 'Ведьмы' - британский триллер от 'Хаммер'. На ужасы это мало похоже, а вот на Хичкока - вполне. В одном эпизоде Джоан Фонтейн даже одета в зеленый костюм Типпи Хедрен из 'Птиц'. Все в духе американского мэйнстрима 60-х! Некоторые сцены сняты на фоне экрана с изображением улицы или леса. 

В целом, кино неплохое. Отличные сцены в финале, и эпизоды в больнице. Сюжет простой: в начале фильма Джоан спасается от аборигенов. Она попадает в британскую деревню и там работает учительницей. Убивают отца одного из ее учеников, и героиня попадает в психиатрическую лечебницу. Концовка у фильма - мощь, только помимо нее много лишнего в сценарии. Оттого кино местами непонятное и мутное. 

Больше всего это напоминает попытку британского режиссера снять что-то в духе Хичкока. Тем более они пригласили на главную роль его актрису. Джоан Фонтейн к слову справилась неплохо, но по ходу она все еще гнет линию из 'Ребекки'. Ее персонажа понять трудно. Пролог сразу задает множество вопросов, на которые создатели почему-то не отвечают. А героиня Джоан ведет себя не всегда адекватно. 

Ведьм, которые есть в названии, в картине - нет. Есть только одна героиня, связанная с сатаной, которая хочет завладеть телом юной девушки. Но этого маловато для фильма с названием 'Ведьмы', а ведь во многом название заставляет искать это кино. В жанре указано ужасы, тогда как это скорее мистика, триллер. Саспенса тут нет. Это спокойное кино, которое просто приятно смотреть. Посоветовать 'Ведьм' можно любителям позднего Хичкока, студии 'Хаммер' и Джоан Фонтейн. В целом, смотрибельно.

Я бы поставил:

8 из 10