Фильм стал достойным финальным аккордом в карьере прекрасной Джоан Фонтейн на большом экране. Ее героиня – уже не молодая учительница, которая пережила ужас встречи с Вуду во время работы в Африка, а теперь нашла тихое место в частной школе провинциального городка, затерянного где-то в Англии. 

Саму же историю можно считать предвестием «Плетеного человека». В маленьком, тихом городке, кажется, ничего не происходит. Солнечный свет, улыбки, цветы, аккуратные газоны, счастливые жители, довольные жизнью коты. Но во всей этой сладости есть какая-то недосказанность, тайна, намек на которую обрывает болтовню домохозяек. Одна мелочь тянет за собой другую, и вот уже городок показывает свой звериный оскал. 

Большую часть экранного времени фильм держит в напряжении. Состояние тревожности нарастает с каждой минутой. И, как кажется, Джоан Фонтейн купается в своей роли, получая от нее огромное удовольствие. 

На мой вкус, всё портит невнятная хореографическая постановка финального ковена. Может быть, я просто не люблю балет? По идее, эта сцена несет в себе иронию, подтрунивание над темными страстями дремучих жителей британской глубинки. Получилось излишне наиграно. Но это – субъективное мнение, повторюсь. 

Крепкое кино, которое производит впечатление и оставляет стойкое послевкусие. 

7 из 10