Ида Лупино опять снимает кино. И опять, как и в случае с 'Изнасилованием' (1950), она делает фильм на социальную тематику. Подробно рассказывается нам про ситуацию, из которой возник судебный процесс над мужчиной двоеженцем. Человек один раз изменил, стремился все сделать 'как правильно'. Режиссер шаг за шагом отмеривает нам ситуацию, при которой случилось непоправимое - две семьи. 

Особое место нужно уделить стилистике. Ида Лупино формально соответствует всем канонам нуара - подозрение, напряжение, флэшбек с описанием преступления, суд. Только вот, оценка самого судьи оказывается более, чем ироничной - дескать, лучше бы его оставить жить с этими двумя любящими женщинами. При этом, никто и про наказание не забывает.

Хорошая игра известных актеров является приятным дополнением. Эд О'Брайен в очередной раз демонстрирует свой высокий класс - утяжеленный скрепами вины стремящийся быть правильным запутавшийся человек. Ида Лупино играет одинокую сильную женщину, не стремящуюся цепляться за мужчину даже в самой сложной ситуации. Ну а самая сложная роль досталась по таланту - Джоан Фонтейн. Актриса совсем неспроста кажется несколько ригидной и тяжеловесной в бытовой жизни. Она должна играть зануду - скучную даму от которой уходят. А ведь такой Фонтейн, как мне кажется, ни разу не была. В этом и сложность роли с которой она справилась блестяще - совершенно неинтересный персонаж вышел. Прямо как Шарлотта Гейнсбур в 'Самбе'.

Я не назвал бы этот фильм выдающимся, но оригинальность подхода и смелость оценок приятно удивляют. Пусть как режиссер Ида не была выдающейся, но она умела поднять в рамках скромного хронометража и жанровых ограничений полемику на острые темы.

7 из 10