Жанровый фильм. Замечательная игра уже немолодой Джоан Фонтейн. В 66-м ее роль вполне могла конкурировать с Анук Эме (в Мужчине и женщине) и Ванессой Редгрейв (Blow-Up).

Начинается фильм очень эффектной сценой из Африки - героине приходится столкнуться с магией вуду. Потом действие переносится в цивилизованную Британию и героиня картины опять сталкивается с магией.

Фильм смотрится очень легко, хотя многие вещи достаточно предсказуемы. 

По стилю (да и по сюжету) фильм очень напоминает английскую версию 'Плетенного человека'.

Замечательная концовка заставляет задуматься над тем, что же в действительности произошло в Африке. Вдруг, мистического подтекста не было вообще и имели место только ритуалы? Ответить на этот вопрос предстоит зрителю.

8 из 10