Фильм 'Ругантино' относится к более раннему творчеству Челентано, фирменный стиль уже просматривается, но это еще не саркастичный брутал, а скорее вредный шалопай. И вот мы видим его героя - болтливого, лживого малого, со скверным характером. Он влипает в истории, но это ничему его не учит, видать не читал Ругантино строчки Омара Хайяма: 'Молчанье — щит от многих бед, а болтовня всегда во вред.' И так он шел по жизни, пока не повстречал красотку Розетту, которую исполнила Клаудия Мори. И дальше мы видим, на что способна любовь... Не сразу, конечно, герои приняли и открыли свои чувства, но это как раз и есть главная сюжетная линия - баламут, желающий затащить Розетту в постель на спор и неприступная красотка, за которой по пятам ходит ревнивый муж. Не раз Ругантино, что называется, отгребает от ревнивца, следствием чего являются его два сломанных пальца. Но волею судьбы, муж бежит от правосудия за убийство и для Ругантино путь открыт. Обхаживая Розетту, герой не замечает как влюбляется в нее, что производит сильные изменения в нем и его душе. Он уже не желает мести языком, как помелом, он становится мужчиной и не страшится смотреть смерти в глаза. 

В фильме затронуто немало разных тем, многие даже весьма иронично освещены, такие как развлечения знати, чем только занималась сестра князя, понятия о справедливости правосудия - убийце дали шанс сбежать, а невиновному не дали шанса даже оправдаться. Но главное это, конечно, преображение Ругантино и Розетты. К слову, в фильме немало итальянского юмора, местами он специфический, но в целом очень уместный. Да и просто так можно насладится видами старой Италии, так как картина насыщена атмосферными съемками. 

Прекрасный супружеский дует Адриано Челентано и Клаудии Мори вносит свою изюминку. Эта прекрасная пара очень гармонично смотрится, как в жизни, так и на экране. Немного ранее я видела их в фильме 'История любви и ножей', который достаточно схож с 'Ругантино' - неподдельные итальянские страсти, очень ярко они исполняют своих персонажей. Но за юмором скрывается и трагедия. Это очень по-итальянски - смешивать этих два понятия, но для такого, скажем, веселого фильма, слишком уж печальный финал. Этот же ход использовали и в 'История любви и ножей', но там хоть оставили открытым финал, здесь же... создатели сделали финальный штрих в превращении Ругантино - он стал мужчиной, сдержанным, смелым, достойным. Финальная сцена между ним и Розеттой просто вызвала мурашки по коже. 

10 из 10