Затертый сюжет - семья приезжает в новое место и поселяется в полный загадок и ужасов старой дом, из окон которого можно любоваться надгробиями заброшенного кладбища. Погреб дома является обителью кровавого доктора превратившегося за свою долгую и нелегкую жизнь в добропорядочного зомби, изредка подпитывающего свой, наполненный трупными червями, хрупкий организм свежей кровью. У мальчишки появляется призрачный, и невидимый для других, друг - девочка, жившая в доме до этого и умершая от рук дока.

Главная роль у Катрионы МакКолл для которой это третье появление у Мастера (наличии актрисы и зомби позволяет фэнам связать в общем то совершенно разные ленты в единую трилогию). Красотку Фульчи до этого заживо хоронил в 'Городе живых мертвецов ', отправлял в ад в 'Седьмых вратах ада ', но тут она снова готова во всю мощь голосить от страха. Малыша играет беловолосый Джованни Фрецца. Сам Лучио в кадре на пару секунд и как всегда в бабочке.

При просмотре не могут не возникнуть аналогии с 'Ужасом в Эмитивилле ' и 'Сиянием '. Но мастер всегда признавался в стремлении заработать на интересной зрителю теме. К примеру в 'За чертой ' специально в каст был выбран Дэвид Уорбек, который вприщур имеет сходство с Джеком Николсоном. Из интервью:  'Я ненавижу 'Сияние ';  'Холодность Кубрика была хороша для 'Заводного апельсина ' или 'Троп славы ', потому что это соответствовало сюжету. Но гений Кубрика не создан для фильмов ужасов. В 'Сияющем ' нет чувства. '

Фульчи лукаво отнекивался, мол 'я не я ' и историю вывел из повести 'Поворот Винта ' Генри Джеймса, в оправдание даже вставляет цитату в титры:  'no one will ever know whether children are monsters or monsters are children '. Также признается что добавил реминисценцию к 'На север через северо-запад ', постмодернист эдакий. В отличии от других лент тут даже нет главного фетиша режиссера по поводу глаз (ни нож, ни щепка под веко не лезут), зато присутствуют другие занимательные кровавости с качественными спецэффектами и отличным музыкальным сопровождением, так что любители будут довольны.