Изначально Лючио Фульчи задумывал целый ряд картин, посвящённых аду, чьи недра разверзаются в различных местах. Однако обстоятельства сложились так, что получилась лишь негласная трилогия, где в каждом фильме был некий вопиющий людской катализатор к обретению злом невиданной власти, а также в главной роли неизменно присутствовала британская актриса Катриона МакКолл, чьи героини покидали прагматичный Нью-Йорк, приезжая в тихие, но зловещие дали, полные недобрых слухов и легенд. Взяв частую жанровую фабулу о неком проклятом доме, куда заселяется семейство, режиссёр со своим давним другом сценаристом Дардано Саккетти и его супругой Элизой Бриганти выдумали совсем не столь однозначную историю, какой она кажется поначалу. Основной ключ к её рассмотрению кроется в завершающей цитате классика литературы Генри Джеймса, делающей реверанс в сторону детей. Нескрываемо вдохновившись его повестью «Поворот винта», Фульчи следует одному из своих основных принципов – снимать фантастическое кино. Автор именно всегда характеризовал личные работы фантазиями, избегая упрощённого определения «фильмы ужасов». В постановке намеренно делается упор почти на бессюжетную основу, когда режиссёра интересуют чувства и образы, дарующие мощную атмосферу чего-то пугающего, недосказанного и сверхъестественного, которое неподвластно рациональному подходу. Даже с некой скрытной иронией можно подметить, что основные участники событий, являющиеся людьми науки, показательно бессильны пред всемогущей мистической природой, блуждая зачарованными слепцами, дабы превратиться в павшие жертвы или верных адептов – подход разума здесь обречён на неудачу. Аура необъятного, злобного и таинственного тесно приближает историю к экранизации пугающего кошмара, где нет места надежде на спасение. С самой завязки под одновременно красивый и печальный музыкальный мотив, пронизывающий ленту весь хронометраж, зритель на подсознательном уровне уже ощущает фатальный итог.

Фульчи здесь нет дела до взрослых героев. Он концентрируется и подаёт события чрез призму детей, ещё не привыкших заглушать безошибочную интуицию навязанными  стереотипами разума, отвергающего исконное в подсознании. Ребята на экране чувствуют семя зла нутром, создавая тесную взаимосвязь меж собой, общаясь на расстоянии, чего и хотел добиться режиссёр в диалоге со зрителем, который бы глубоко погружался в созданный им кошмар, наслаждаясь исключительно ощущениями. Минимально используя ночное время суток, повествование постоянно окутано еле заметным маревом, почти размытой туманной пеленой, словно вся местность и дом является обманчивым наваждением, однажды посетившим ребёнка в послеобеденный вещий сон – здесь вновь следует обратить внимание на предмет вдохновения, потому что повесть любопытна не только чарующей атмосферой мрачного рассказа о злобных призраках подле маленьких детей, но неясностью событий без чётких фактов, когда читатель вынужден сам верить или не верить, разыскивая личные интерпретации. Таков и фильм – пугающая фантазия, меняющая очертания и формы, где многое не подвластно ходу времени, превращая историю в некий общий промежуток застывшего Между, когда приехавшую семью совершенно неслучайно принимают за уже бывшую здесь, словно всё смешалось в проклятом месте, нарушив течение лет. В предыдущих вратах ада его границы были искажены, когда начало являлось концом и наоборот, куда ни глянь уже незрячими очами, а тут дьявольски извращенно время, опутывая былое, настоящее и будущее в нечто одно, увязшее запутанным клубком средь могил. Удивительное дело, но эта фантазия Фульчи далеко не так проста, если помнить о подобном, внимательно просматривая картину уже не в первый раз, замечая скрытые символы, какие не желал открывать автор, оставляя лишь подсказки, как истинный художник, утверждающий, что исследует многогранный Ад в своих полотнах на экране. Например, сопоставьте бессмертного учёного, контрастно плачущего, как малое дитя, и способ спасения мальчишки из судьбоносного подвала, помня о навязчивом кошмаре, повторяющимся из раза в раз, а также загадочную девочку, для которой все события предрешены наперёд, словно она их уже проживала – просто пофантазируйте, ведь это и желал режиссёр, вставляя важную фразу в эпилог.

Держа в голове курс на «адскую трилогию», автор вновь рассматривает в сюжете не что-то упрощённое одно – зловещий учёный или одержимый дом, а двигается от частного к общему, посему кульминационная страшная тайна идейно оказывается малой крупицей выдуманного безграничного ада, незримо вышедшего за свои пределы, окутавшего недоброй аурой всю проклятую местность, пагубно влияя на живущих поблизости. Данные «третьи врата ада» от Фульчи, пожалуй, самые неторопливые, оставляющие на яркий апогей буйство кошмаров наяву, а всем ранее режиссёр старается максимально приблизиться к тревожным грёзам лишь выразительными кадрами крупных планов глаз, устрашающей символики мрачных панорам и музыкальным сопровождением. Потрясающая работа со звуком филигранно передаёт нужный эффект, заигрывая с призрачными отзвуками эха, слабым гулом и детским плачем, постоянно поддерживающими в кадре вязкую атмосферу дурного сна. Приглушённые краски серого леса и осенней прохлады прекрасно сочетаются с мрачным фоном отмирающей природы, когда горизонт пронизан голыми деревьями со скрюченными ветками подле старинных надгробий, окружающих дом на краю кладбища, хранящего удивительную тайну, чтобы добраться до которой следует погрузиться в ирреальный и по-настоящему страшный кошмар от итальянского маэстро Лючио Фульчи.

8 из 10