Молодому художнику-анархисту не по силам продать ни одну из своих картин, но он не падает духом, поскольку у него уйма друзей готовых ворваться в съёмную квартиру и устроить бунтарскую вечеринку. И это не смотря на то, что арендная плата не вносится больше года. И всё же художник находит способ, который его озолотит. 

Проект Франца Маришка может «похвастать» тем, что к его созданию были привлечены крайне малоизвестные люди из мира кино. Разумеется, моё предположение может оказаться верным, если опустить  «звезду фильма» - Эдвиж Фенек. Тщательно изучив фильмографию композитора, я обнаружил, что он написал музыку к «Завещанию доктора Мабузе». Нельзя отрицать тот факт, что в Италии и Германии о Клаусе Вернере и Марчелле Микеланджели что-нибудь, да знают, но даже матёрому ценителю европейского целлулоида ни одно имя ничего не скажет. 

Это один из ранних фильмов, где трудно будет вспомнить какой-либо эпизод без полураздетой Эдвиж Фенек. И тем не менее, актриса в кадре не выглядит испорченной дурнушкой. В случайные половые связи не вступает, оголяется, когда того требует ситуации (и пусть подобные ситуации занимают полфильма, не суть), заигрывает с толстяком-фотографом…

Не имея громких имён в команде, режиссёр всё же умудрился рассказать и показать более, чем интересную историю. Фильм имеет культурологическую ценность. Это своего рода слепок эпохи хиппи, чья идеология бурно вспыхнула к закату 60-х. И где, как не в малобюджетном кино, может почувствовать «запах свободы»? Бунтарский дух и свободные отношения, безумные акции и топлесс-вечеринки – всё это есть в «Мужчине с золотой кистью». Порой лёгкая комедия превращается в фарс, а фарс в свою очередь становится чистой воды «sexploitation».