Семья переезжает из Нью-Йорка в Бостон. Они поселяются в доме на окраине кладбища. Далее все весьма предсказуемо - в доме происходят странные вещи. 

Из предыдущей серии трилогии мы знаем о том, что на Земле существуют особые точки - в которых есть вход в другое измерение (имеется в виду фильм 'Седьмые врата ада'). Можно предположить, что в фильме эта тема будет также эксплуатироваться.

Впрочем, режиссер картины Лючио Фульчи заостряет внимание на могиле доктора Фрейдштайна. Остается только пожимать плечами, почему его образ не был 'эксплуатирован' позднее в коммерческом кино.

Но, насколько важен в этой картине сюжет, кстати весьма тривиальный и предсказуемый? Ведь фильм снял Лючио Фульчи. Это значит, что любые аналогии с 'Американской историей ужасов' должны отойти на второй план.

Это значит, что в картине будет полно напряженных сцен, которые преимущественно обозначают ужас, нежели визуализируют его. Вообще, в этой картине Фульчи представил модель 'неописуемого' ужаса, достойную Говарда Лавкрафта.

Последние десять минут сделаны просто превосходно, равно как и сцена с летучей мышью. А при просмотре фильма понимаешь, что М. Найт Шьямалан в 'Шестом чувстве' и 'Знаках' во многом вдохновлялся работами Фульчи.

В итоге: Замечательное сочетание музыки, видеоряда и монтажа делают эту картину значительным представителем жанра 'Хоррор'. Заслуга тому, мастерская режиссура Лючио Фульчи.

8 из 10