Не могу сказать, что фильм очень страшный. Да, при некоторых моментах сердце замирает и хочется закрыть глаза, но их не так много как в 'Городе живых мертвецов', а здесь Фульчи попытался психологически напугать человека, заставить его бояться не от вида крови, зомби и плоти, а от шумов, людей, приведений. 

Сюжет. Он напомнил мне 'Ужас Аммитивиля'. Похожий дом, семья, приведение девочки, подвал. Только здесь в подвале не голоса, а зомби умершего хозяина дома - хирурга с плохой репутацией. Вообще, большая половина героев не внушает доверия к себе, до последнего ты считаешь, что они в чем-то замешены. Сиделка Энн - удивительно похожа на манекен, который как-то сам по себе расчленился и залился кровью, эта девушка была очень подозрительна. А агент по продаже дома? Тоже не промах. Хотя её, скорее, можно обвинить в халатности, она за это и поплатилась.

Актеры. Как и в остальных фильмах Фульчи Кэтрин Маккол сыграла великолепно. Маленький Джованни Фреза тоже блеснул своим актерским талантом. Его игра, да и сама постановка убеждала меня, что его все таки схватит зомби, но не тут то было. Лучио очень хорошо подобрал актеров, они все смотрятся как настоящая семья.

Конец в чем-то остался для меня непонятным. 

10 из 10