На фоне урбанистических криминальных парадигм poliziotteschi мы сталкиваемся с совершенно отчаянным и нескладным одиночкой - байкером. Нелепая шапочка, длинные волосы, скромный взгляд и совершенно неприглядная внешность - вот секрет его скрытого обаяния. А еще ведь нашего главного героя зовут Рэмбо и он в совершенстве владеет рукопашным боем. Настоящий супергерой. Когда он объявляется в городе - сразу становится понятно, что ему придется в одиночку бороться с преступностью.

Ленци предложит ему одновременно решить сразу две цели - мстить за родственника и спасать несовершеннолетнего ребенка. Причем Томас Миллиан все сделает просто, скромно и эффектно. В его персонаже-одиночке будет такая же нескладность, как и в герое фильма Кастеллари 'День Кобры'. При этом, в его незатейливости нужно будет постараться рассмотреть неподдельную мужскую крутость. В Миллиане будет та же простота, которая была у раннего Чака Норриса (заметьте, Норриса, который был в 70-х). Именно в простоте и заложен основной секрет успеха героя. А на его харизме и держится вся интрига фильма. Сражение с мафией ведь должно будет завершиться предсказуемо. Правда, нужно учитывать и то, что в итальянских фильмах этого жанра режиссеры не стесняются жертвовать друзьями и родственниками героев. И в нашем случае, гамбит придает ленте больше реалистичной поэтичности.

В любом случае, Томас Миллиан крушащий итальянскую мафию на скромном мотоцикле, да еще и под именем Рэмбо, получился очень крутым. И познакомиться с его персоной однозначно имеет смысл.

7 из 10