В конце 1970-ых и начале 1980-ых Лючио Фульчи создал свои самые известные работы, воздвигшие его на пик популярности, и поставившие его в один ряд с многими известными хоррормейкерами того времени. И вот, в 1981 году в свет выходит 'Дом на краю кладбища' - последняя картина Фульчи, которую можно считать абсолютным шедевром, оценёным публикой по достоинству. На этот раз режиссёр решил обратиться к использованной чуть ранее сценарной основе, имевшей место в 'Ужасе Амитивилля', и включить её в сюжет своего фильма. Однако получившаяся картина остаётся очень самобытным хоррором, по сей радующим глаз фанатов жанра.

С первых минут картина балует зрителя жестоким убийством, а чуть позднее её  действие превращается в клише жанра 'haunting house': семья приезжает в зловещий дом. Поэтому по началу может сложиться впечатление, что герои в последствии станут жертвами приведений, но нет здесь всё гораздо и гораздо серьёзнее. Скажите, кто не боялся в детстве старого, страшного подвала, из которого веет холодом и исходит мрак, обостряющий наши чувства? Боялись практически все, однако на этот раз все самые ужасающие фобии, связанные с подвалом станут реальностью, кровавой реальностью.

Картина сдобрена изрядной долей саспенса, который нарастает здесь с каждой минутой, наконец доводя зрителя до состояния исступлённого страха. Этому способствовали обилие жутких и напряжённых сцен в фильме: например сцена со светящимися в темноте глазами. Фульчи как всегда удовлетворил охочего да насилия зрителя, наполнив 'Дом... ' жестокими и кровавыми убийствами, а так же продемонстрировав ему расчленённые трупы жертв. Камера 'без зазрения совести' запечатлевает это на плёнку, создавая по истине красивый визуальный ряд, приковывающий зрителя к экрану.

Герои картины получились довольно заурядными, но это ни как на ней не отразилось. Ведь здесь вниманию зрителя предлагается история обычной семьи, к слову сказать весьма похожей на семью Лутцов из 'Ужаса Амитивилля'. Отметить конечно же стоит главного отрицательного персонажа - доктора Фрейдштайна, который на половину мёртв и наполнен трупными червями. Образ доктора да и сам его вид получились очень яркими и запоминающимися, а по жуткости с Фрейдштайном не сравниться ни какой зомби и редкая тварь из прочих хорроров.

Актёры сыграли на должном уровне, раскрыв каждый свой образ. Безусловно отлично сыграла Катриона МакКолл, которая уже имела счастье сниматься в предыдущих картинах Фульчи. Так же со своей ролью справился и Джованни Фрезза, с чувством изобразив страх, и передав его зрителям. В кадре он смотрится отлично, хотя был тогда ребёнком. Саундтрек к картине просто гениален, он изумительно подходит к происходящему на экране действу, предавая ему ещё большей эффектности и жути. Помимо основной музыки, композитором которой является Вальтер Риццати, фильм наполнен разнообразными жуткими мелодиями и звуками, идеально дополняющими общий саундтрек. Финал картины получился превосходным и далеко не счастливым. Это вам не глупый 'хэппи энд' из 'Ужаса Амитивилля', здесь всё гораздо серьёзнее.

Итог: замечательная картина, на редкость интересная и жуткая, Фульчи сделал шедевр.

10 из 10