Вновь и вновь возвращаюсь я к итальянскому кинематографу прошлого века. Отдельно стоит заметить, что итальянское кино имеет свой неповторимый оттенок, благодаря которому его нельзя спутать ни с чем другим. Все фильмы пропитаны некой красотой, легкостью и простотой. Кроме как «мелодичностью» это назвать нельзя. Мелодичность в картинке, в диалогах героев, в повествовании в целом. Мне кажется, как бы грустно это не звучало, что итальянское кино переживает некий упадок. Пик же совершенства его был примерно в середине 70 – конце 80 годов (вспомнить хотя бы картины Дарио Ардженто «Инферно» и «Суспирия» и неподражаемого Тинто Браса (здесь в рассмотрение берутся фильмы лишь этих двух направлений)). В этот период вошла и картина Лучио Фульчи «Дом на краю кладбища».

И вновь незамысловатая история о рядовой семье, переехавшей в дом, скрывающий в себе страшную тайну. Постепенное развитие событий позволяет расслабиться и полностью окунуться в мир кино. Занимателен факт, что многие герои фильма имеют «кукольный» внешний вид (сын главных героев, его няня, маленькая рыжая девочка). Уж не знаю была ли это задумка режиссера или же просто так совпало. Смотрятся они в кадре, конечно же, превосходно, но вот все таки игра актеров меня не очень впечатлила. Да, они талантливы, но все таки немного не дотягивают до уровня профессионалов. 

Для 1981 года, надо отметить, получились очень даже неплохие спецэффекты. Достаточно правдоподобно выглядят сцены убийств, чем не могут похвастаться многие современные картины. Лично меня поразила сцена перерезания горла ножом. Крови не очень много, но вполне достаточно для такой раны. Да и кровь похожа на кровь, а не на кетчуп (этим часто любят грешить фильма того же периода).

Ну и, конечно же, нельзя не сказать пары слов о саундтреке. Лично я всегда был в восторге от органной музыки (или ее имитаторов). Мотивы ее звучат стремительно, возвышенно и пугающе в тоже время. Не зря одна из таких мелодий была поставлена в начальных кадрах фильма. Я думаю,  в данном случае нельзя найти более действенного способа пробудить интерес у зрителя.

У современного зрителя может сложиться впечатление, что весь фильм построен на штампах и стереотипах. Все это так привычно для нашего взгляда, что мы забываем о том,  в каком году была снята данная картина. А может именно из этого фильма были взяты идеи, которые и используются по сей день в кинематографе. 

В общем, смотрите и наслаждайтесь «мелодичностью» итальянского кино.

6 из 10