Лючио Фульчи - пожалуй, самое известное имя, когда речь идет об итальянских ужастиках 'старой школы' и кровавых, натуралистичных спецэффектах. 'Дом на краю кладбища' по праву может считаться одной из его лучших лент - тут вам и фирменные режиссерские приемы (море крови, натуралистичные сцены смертей, множество сцен насилия), и интересные аллюзии на Хичкока и Генри Джеймса, а также интересный, захватывающий сюжет и спецэффекты, которые сделали фильм одним из самых известных с своем роде!

Поистине невероятно творчество итальянских мастеров ужасов. Бава, Фульчи, Ардженто, Соави, Джо Д'Амато и многие другие - их картины наполнены атмосферой, она словно обволакивает зрителя и не дает оторваться от сюжета - зачастую, запутанного и неординарного. Впрочем, фильмы Фульчи всегда были ценны другим. Лента рассказывает про обычное американское семейство, которое решилось на переезд из шумного Нью-Йорка в более 'провинциальный' Бостон. Дом они выбрали необычный - хотя бы потому, что расположен он возле кладбища. Сразу после переезда героев начинают мучить непонятные скрипы, шумы и стоны, доносящиеся из подвала. Глава семейства отваживается заглянуть туда и тем самым выпускает на волю волну смерти, насилия и разрушения. 

Фульчи был бы не Фульчи, если бы не огромное количество вышеописанных gore-сцен. Некоторые его картины вызывали настоящие скандалы у себя на родине как-раз из-за изображаемых там изуверство - у Фульчи 'под нож' идут все, включая животных и детей. Так что особо впечатлительным 'Дом' смотреть не стоит, ведь именно тут Фульчи в полное мере демонстрирует свое бесстрашие как постановщик жанровых картин. 

Все актеры хороши в своих ролях. Они гармоничны 'в шкуре' своих персонажей, им веришь и они надолго остаются в памяти, возможно, из-за того, что действующих лиц тут в принципе не так уж много. Главный душегуб - уродец из подвала, тоже выглядит весьма и весьма внушительно, как и резня, которую он учиняет. Мастерство гримеров и художников тут поистине на высоте! Кстати, в контексте того, как маньяк вплетен в сюжет, Фульчи явно захотел усидеть сразу на трех стульях - во-первых, забраться на территорию классических фильмов поджанра 'Haunted House' (дом с привидениями), нагнетая мистику в самом начале. Во-вторых, привнести в свое творение немного слэшер-эстетики. Так, монстр более всего напоминает маньяка из американских слэшеров 80-х. Ну и, наконец, это все тот же привычный Фульчи с его gore-хоррором, где максимум внимания уделено именно резне как таковой. 

Очень атмосферное и в меру жутковатое кино, обязательное к ознакомлению фанатам жанра и ценителям искусства итальянской режиссуры. Фанаты Фульчи тоже будут довольны, увидев интересную связь 'Дома на краю кладбища' с некоторыми другими картинами постановщика. Один из лучших фильмов в своей категории и очередное доказательство гения итальянцев в жанре фильмов ужасов!

10 из 10