Вначале увидел фильм на видеокассете, где вырезаны были все сцены с убийствами. Тогда я этого не знал, но уже был знаком с его работами 'Зомби 2' ака 'Зомби' ака 'Пожиратели плоти' ака Плотоядные зомби' (Zombi 2 италоязычная версия, Zombie - англоязычная версия, Zombie - flash eathers  - англоязычная версия порезанная), 'Город живых мертвецов' ака 'Зомби, повешенный на веревке от колокола и 'Седьмые врата ада'. Этот фильм стал четвертым, который я видел. Вскоре на DVD вышла полная версия фильма, где Ании Пьерони крупным планом отрезают голову, бывшую красотку Дагмар Лассандер колят и протыкают каминной кочергой... и море-море бутафорской крови. Некоторые фанаты этот фильм вместе с седьмыми вратами и городом мертвецов объединяют в животную трилогию, так-как во всех этих фильмах снималась Катриона Маккол, а сценарий написал сам Фульчи в тондеме с Дардано Сачетти. 

К сожалению, этот фильм завершает зомби-хоррор от Фульчи. Дальше таких картин он больше не снимает. Почему? Потому что Лючио перестает работать с Фабрицио Де Анджелесом - его продюсером. В фильме режиссер разбросал по углам куски мяса, посадил на стул плакающего детским голосом зомби - и фильм ужасов готов. 'Хотите, сниму комедию, хотите - криминальный триллер ('Контрабанда'), хотите - вестерн или драму ('Мед дьявола'). Он все умел снимать. Но ужасы получались лучше. Это точно. 'Дом на краю кладбища' - последний хоррор от Фульчи. Да, на этом его фильмография не заканчивается еще десять лет, но остальные фильмы Лючио гораздо слабже. Все вышеупомянутые фильмы оперировал Серджио Сальвати - еще один залог успеха. Но не стоит начинать знакомство с Фульчи именно этим фильмом, нужно начать по хронологии и углубиться в шестидесятые, но если такогово желания нет, тогда начните с 'Зомби'. Прекрасно будет если вы посмотрите 'Дом на краю кладбища' в самом конце вашего списка, чтобы оставить об этом режиссере только самые хорошие впечатления.   

10 из 10