Одна очень грустная история…

Дом на краю кладбища (я люблю этот фильм)

Ну, Фульчи дал, у меня просто нет слов. Я видел у него несколько фильмов, но этот фильм произвел на меня большое впечатление. Вообще, положа руку на свое слабое сердце, могу сказать, что Фульчи лично для меня самый лучший режиссер в итальянском жанре “джалло”. Фульчи, в отличие от своих коллег по цеху, всегда был несдержанным режиссером. Он убивал всех направо и налево, иногда конечно бессмысленно, но зато с большим энтузиазмом. После просмотра данного фильма я полюбил этого режиссера еще больше. 

Сразу скажу, такого финала фильма я никак не ожидал, тем более от Фульчи, он перевернул все с ног не на голову, а опять на ноги. Один из лучших финалов, когда я только видел в данном жанре. Очень глубоко копает режиссер, никогда так не копал раньше. Я даже сразу не понял этот фильм до конца. Обманул меня режиссер, это здорово.

В любом случаи, советовать этот фильм я всем подряд не буду. В нем очень много жестокости, некоторым это не нравится, но если вы любите итальянские ужасы и не видели данный фильм, обязательно его посмотрите. Мне кажется, он вам понравится также как и мне. А музыка в этом фильме просто божественная. Посмотрите этот фильм хотя бы ради игры Джованни Фрезза, очень сильно сыграл этот мальчик. Настоящий актер.

Спасибо.

10 из 10  