Никто никогда не узнает,
Являются ли дети – чудовищами…
Или чудовища – это дети…

Лучио Фульчи – итальянский режиссер, создатель множества фильмов направления « Zombie», всегда отличался от других режиссеров довольно неадекватным и неординарным взглядом на фильмы. Многие фильмы вовлекают зрителя, погружают в себя и не отпускают до самого конца. Другие же, одновременно кажутся скучными и затянутыми, но одновременно с этим в фильмах видны черты индивидуальности, оригинальности, неповторимости…  Стараниями и усилиями господина Фульчи создано большое количество фильмов, но лишь единицы могут смело называться шедеврами…

В начале 80-ых на фильмы ужасов был особо большой спрос. Публика требовала адреналина, страха, крови и остроты сюжета… 80-е по праву могут считаться эпохой  «итальянских монстров». Италия снимала не так, как например Америка или Германия. 

Фильмы итальянцев всегда отличались сдержанностью в сюжете, необыкновенным холодом каждого кадра, поразительной реалистичностью… Вспомнить даже   «Ад каннибалов». От всего увиденного, общественность, пораженная особо кровавыми и жестокими сценами поверила в это как в настоящее, и в итоге режиссеру пришлось уже в суде доказывать свою правоту и невиновность…

И вот в 1981 году на экраны кинотеатров попадает новая работа великого мастера ужасов Лучио Фульчи « Дом на краю кладбища». Одно название уже несет в себе что-то мистическое и мрачное…

 В то время было обычным делом, снимать на фильм трех а то и пятиминутные рекламные ролики и засовывать туда не просто самые интересные и лучшие моменты фильма, но еще и показывать большинство убийств. Это в наше время, когда в рекламе мы видим намек на убийство или сам момент расправы с героем, нам уже не будет так интересно и страшно, когда до него дойдет очередь. Но в то время это даже привлекало публику.  Зритель сразу же бежит в кинотеатр за новой порцией кошмаров… То, что они там увидели, я думаю запомнилось им на долгое время, а может и на всю жизнь…

Зрители увидят историю обычной семьи, которая переехала в новое место жительства. Они увидят странные явления и необъяснимые вещи,  столкнутся с жутким прошлым этого здания, встретятся глаз на глаз со злом и будут пытаться бороться с ним до самого конца… До конца, которого как кажется уже не избежать…

История с одной стороны очень простая. Может даже показаться, что Лучио Фульчи взял самую классическую ситуацию, и стал пытаться сделать из нее свою неповторимую историю о кошмарах… Все его попытки в итоге принесли большой успех фильму.  То, как он показывает нам страх – просто потрясающе… 

Фульчи подобрал на одну из главных ролей маленького мальчика, глядя в лицо которому мы можем увидеть маленько ангела с большими и по детскому блестящими глазами… Когда мы видим этого беззащитного ребенка в опасной ситуации или полностью отдавшимся чувству страха, нам самим хочется скорее бежать туда, забрать его, накрыть одеялом, согреть и успокоить.. Нет ничего страшнее, чем детский страх… Страх увидеть то, что большинство людей не видели за всю свою жизнь в детском возрасте. Это ужасно, и Фульчи именно так все и преподносит зрителю… Реалистично, чувственно, глубоко и очень атмосферно….

Подобраны отличные декорации и отличное место для съемок. Когда вы были маленькими, вы листали энциклопедии или книжки, в которых рассказывалось о жутких домах населенных приведениями и различной нечистой силой… Так вот в фильме « Ночь на краю кладбища» зритель словно попадает в один из этих домов, которых он так боялся в детстве… Действительно, местами он снят так, что все происходящее на экране похоже на страшный детский сон. Очень темные комнаты, пугающие и заставляющее сердце биться быстрее скрипы из подвала и второго этажа, светящиеся в темноте как два желтых шара кошачьи глаза…. 

В этом фильме, на редкость трагичный и печальный финал, какой в фильмах Фульчи практически не встречается…  Здесь чувственность и эмоциональность главных героев достигает профессионального максимума... Тут есть то, чего нет как во многих фильмах прошлого так и настоящего… 

Хочется так же выделить отличную игру красивой и талантливой Катрионы МакКолл… Она блистала во многих фильмах Фульчи, и во всех фильмах он расправлялся с ней самыми изощренными способами…  В « Доме на краю кладбища» она на редкость нежная, женственная, мягкая, переживающая и чуткая…

Ну и под конец хочется отметить,  что « Дом на краю кладбища» является одним из самых лучших фильмов Лучио Фульчи… Высокие оценки зрителей, особое признание критиками и особое внимание этой работе. И это абсолютно заслуженно… 

Этот фильм не нужно смотреть слишком глубоко. К нему не нужно придираться  и считать все его незначительные штампы и нестыковки.. Его нужно прочувствовать. Его нужно смотреть и удивляться. Удивляться мастерской режиссуре и отличным сюжетом, который породил настоящую классику… 

Смотрите  по глупому, смотрите легко, даже немного по-детски…

9 из 10