Говорят что о любви всё сказано. Даже если это и так, то о ней точно не всё услышано. Неоднократно нас в этом убеждают фильмы с участием Челентано и его супруги Клаудии Мори.

Началось с 1968 года, когда ещё на чёрно - белом экране в романтической истории под названием 'Серафино', Челентано и Клауди Мори демонстрировали главную ценность в жизни, любовь. В дальнейшем история любви нитью переходила из фильма в фильм. Так что 'Ругантоно' это своего рода продолжение волны любовно - драматического жанра. 

В данной ленте всё-таки следует рассматривать великую силу любви как самый важный смысл в жизни, на что способен человек ради неё, и как изменяет судьбы. Картина показывает, как может измениться лживый трус и бабник в героя, благородно смотрящий в глаза смерти. Фильм насыщен красивыми фразами. Цитата: 'Человек всю жизнь был шутом, умевший только болтать. И вдруг ему предоставляется случай предстать другим в глазах той, которая его любит. Я стану тем, кем всегда хотел быть. Пусть даже придётся заплатить за это жизнью.'

В целом такое кино похоже на индийское, но отличает его юмор. Казалось бы, как можно сочетать трагедию и смех? И мне кажется в этом главный талант Челентано. Юмор здесь уместен как нигде.

Главный герой, живущий благодаря аферам Ругантино, казалось бы, ни чем не исправить. Его скверный характер и лживый язык знают во всей округе. Но всё же он любимец женской публики. Естественно он пользуется этим как может соблазняя местных сеньорит. Не редко и наказания сваливаются на его голову, но не идут ему впрок. И вот за очередной болтливой выходкой Ругантино с друзьями заключает пари: ему придётся затащить в постель самую неприступную женщину в городе Розетту (Клауди Мори), вдобавок у которой муж не отпускает нож из рук и считается самым свирепым мужиком в городе. За первую попытку закадрить замужнюю, Ругантино поплатился сломанным пальцем. За вторую, вторым сломанным пальцем. И быть Ругантино инвалидом, если бы супруг Розетты не зарезал в порыве ревности ещё одного влюблённого беднягу, и вынужден бежать из города. Теперь у Ругантино есть все шансы переспать с Розеттой и выиграть спор, но на деле влюбляет её в себя и влюбляется сам. 

Фильм интригует с самого начала и всё больше и больше по нарастающей. Вы не найдёте, казалось бы затянувшихся моментов. Каждая сцена уместна и увлекательна. За 110 минут вам успевают рассказать не про одного Ругантино, ещё вы увидите, как развлекаются принцы и через что приходится пройти палачам, чтобы выйти на пенсию. 

В названии 'Ругантино' особого смысла не предусмотрел, но как у нормального русскоговорящего у меня это ассоциируется со словом 'ругать'. Уж больно много неприятностей досталось на голову главного героя. Ругали, обзывали, публично наказывали, части тела ломали. Не смотря на то, что в начале показа Ругантино выглядел в глазах зрителей ничтожно и отвратительно, то в финале он купается в достоинстве. Таким его сделала любовь.

10 из 10