Своими необычными работами в большом кино, знаменитый итальянский режиссёр Лючио Фульчи уже давно очень хорошо знаком не только всем испытанным временем любителям жанра, но и достаточно широкому кругу зрителей. В основном, итальянца, конечно же, знают по ужасам и триллерам, хотя ему и доводилось работать во многих других областях кинематографа, будь то боевики, драмы, а иногда даже и комедии, но об этом как-нибудь в следующий раз. Данная работа представляет из себя одну из частей «трилогии» Фульчи об открытии одних их семи врат Ада (первоначально постановщик подумывал растянуть созданную им франшизу ровно на семь фильмов, но, к сожалению, у него этого не получилось) в забытом Богом сельском захолустье, где в последствии начинает происходить разного рода чертовщина, сопровождаемая жестокими убийствами и необъяснимой жуткой вереницей сверхъестественных явлений. Если сравнивать эту картину с «Седьмыми вратами Ада» и «Городом живых мертвецов», то она, несомненно, окажется наиболее слабой в серии, в виду заметно меньшего размаха в масштабе и более бедному творческому креативу. Тем не менее, даже уступая предшественникам, «Дом на краю кладбища» являет собой один из лучших жанровых образчиков страшного кино восьмидесятых годов.

В ленте огромное количество саспенса и напряжения, а также очень гнетущая и густая атмосфера. Это великолепный пример того, как при небольшом бюджете и почти полном отсутствии динамики можно поставить пугающий, интересный и впечатляющий фильм ужасов, где для аудитории доминирует в первую очередь интрига и темп развития событий. Большую часть хронометража, постановщик предпочитает играть со зрителем в догадки относительно того, что в данный момент происходит за спинами главных героев: странные шорохи, таинственные голоса, жутковатые поскрипывания, издаваемые старым тёмным домом. Несмотря на жанровое направление фильма о монстре, атмосфера в нём самая что ни на есть в духе работ о проклятых домах. Очень сильно настрой «Дома» схож со знаменитой канадской картиной Питера Медака «Перебежчик», где как мы помним, тоже фигурировал старый тёмный дом с ужасающим прошлым. Есть даже небольшая сцена с бьющим посуду полтергейстом, намекающая, что зло в фильме исходит не только от столетнего мертвеца, запертого в глубинах огромного подвала особняка. Виноват и сам Дом. Дом На Краю Кладбища – это живое существо, наделённое сознанием и душой, он заманивает в свои сети новых несчастных жертв, чтобы питаться их кровью и забирать души. Дом находится в выгодном симбиозе с монстром, недаром же, что даже после серии жестоких убийств, произошедших в особняке, полицейские при обыске так и не смогли обнаружить полумертвого Фреудштейна. 

Все вышеперечисленные элементы могли и не сработать, если бы итальянец не подал материал под своим особым соусом, компонентами которого являются виртуозная работа с оператором и монтажёром, понимание в грамотной игре актёров, тонкое чувство «настроения» киноленты и, конечно же, удивительная подача шоковых сцен. Ещё одна весьма странная особенность «Дома» это некоторые незаконченные сюжетные линии, которые обрываются там, где по логике их можно было бы подвести к определённой сюжетной арке. Нам так и не дали ответа кем была та странная служанка, столь упорно рвавшаяся в глубины подвала и всеми силами заметающая следы преступлений страшного монстра. Фульчи просто оборвал сюжетную линию девушки, заставив упыря отрубить ей голову, тем самым оставив зрителя в глубоком неведении гадать, что связывало этих двоих. Также режиссёр оборвал линии странного библиотекаря и агента по продаже недвижимости. Оба персонажа явно знали о репутации дома и убийствах гораздо больше главного героя, но вот делиться соображениями с ним, очевидно, не спешат, а затем просто пропадают из фильма. Да и поведение самих главных героев порой просто граничит с абсурдом: зачем стоять, и заворожено наблюдать за тем, как медленный, будто улитка мертвец, подбирается к тебе, чтобы намертво впиться в шею когтистой лапкой, когда есть масса возможностей попытаться убежать, или хотя бы кинуть в него чем-нибудь потяжелее; и я уж молчу об убийствах страхового агента и няни, необъяснимую пропажу которых вообще никто не замечает. Ну а самым главным недостатком на мой скромный взгляд, является непродуманная концовка, где авторы зачем-то решили спасти ребёнка, который уже почти был съеден чудовищем. Причём, сама помощь пришла буквально из ниоткуда, будто бы создатели уже на пост-продакшене фильма решили наспех переписать оригинальную мрачную концовку на мене пессимистичную. Ходячий труп в виду небольшого бюджета в фильме всего один, да и визуально он скорее больше похож на генетически модифицированного мутанта, чем на давно истлевшую мумию, в чьих останках ещё теплятся небольшие зачатки жизни.  

Как и все жанровые работы мэтра эпохи семидесятых и восьмидесятых, «Дом» сумеет порадовать зрителя большим количеством кровавых и жестоких сцен убийств, намеренно снятых крупным планом с максимально растянутым монтажом. В отношении зрелищности к этой работе нет вообще никаких претензий: если на экране кого-то убивают, то происходит смерть исключительно подробно и графически жестоко. Фульчи мало просто вогнать нож в макушку несчастного персонажа, он ещё показывает выскочивший изо рта, окровавленный кончик этого самого ножа. И это касается остальных убийств тоже: отрубаются голова и рука, в клочья разрывается трахея, грудная клетка много раз протыкается кочергой, помимо этого, на суд зрителя предлагается огромная куча самых «последствий» преступлений Фреудштейна, вроде расчленённых окровавленных трупов детей. Ценители неоправданной жестокости на экране, для вас пройти мимо этой работы будет самым настоящим упущением! К тому же «Дом» радует крепкой режиссурой, которая включает в свой арсенал прекрасную операторскую работу, отлично подобранные световые решения и, конечно же, замечательную музыку. А что самое главное, фильм, несмотря на слабую сюжетную траекторию, удосуживается не распасться на куски и выстроиться в единую убедительную картинку, которая надолго запоминается. 

В итоге, окрестить «Дом на краю кладбища» лучшей работой Лючио Фульчи конечно же не получается, всё-таки недостатков как по сценарию, так по режиссуре тут для звания «шедевр» многовато будет. Есть несколько не до конца раскрытых сюжетных линий, есть необъяснимо странное поведение некоторых героев, есть слишком вычурная концовка, больше напоминающая телевизионные европейские сказки для детей того времени: добрая старая фея чудесным образом спасает ребёнка от страшной бяки. Если бы создатели подтянули своё произведение всего в нескольких местах, оно имело шанс заслуженно войти в нестираемые анналы классикой мирового кинематографа, наряду с такими замечательными бриллиантами о проклятых домах, как «Перебежчик» и «Сияние». А так получился просто очень крепкий, хороший фильм, который обязательно рекомендуется всем, кто неравнодушен к культовому европейскому хоррору прошедшего века. Нельзя назвать «Дом на крою кладбища» идеальной работой, но вот крепкой жанровой картиной, несомненно, совершившей вклад в развитие страшного кино он, безусловно, является. 

8 из 10