Вдруг как в сказке скрипнула дверь… 

Старый заброшенный дом – идеальное место для романтического свидания, он расположен в стороне от любопытных глаз, а атмосфера запустения приятно щекочет нервы. Да и местный злой дух оказывается тактичным настолько, что дает влюбленным сполна насладиться друг другом прежде, чем вогнать нож в затылок девушки, а парня пригвоздить к двери. Пролог фильма «Дом на краю кладбища» получился не очень кровавым, но достаточно типичным для Лючио Фульчи – две минуты, два трупа, титры… Вообще сюжет фильма настолько прост, что его можно описать одним предложением, которое вызовет острое чувство дежавю даже у тех, кто с хоррорами на Вы и шепотом. Другое дело, что сценарий у Фульчи всегда направлен исключительно на то, чтобы связывать воедино эпизоды фирменной кровавой бани, остальное мастера интересует исключительно как средство чем-нибудь заполнить хронометраж. Впрочем, данный фильм – своего рода исключение, так как здесь режиссер действительно постарался создать вязкую и неуютную атмосферу зловещего дома, в подвале которого живет неупокоенное зло, в чем ему виртуозно помог опытный оператор Серджио Сальвати.

Начинается фильм как стопроцентная мистика: загадочная девочка с зловещими предсказаниями, уродливые одноногие куклы, люди, появляющиеся и пропадающие на старых фотографиях поскрипывающий дом, в котором по ночам слышен детский плач. Хочется остановить просмотр и вернуться к титрам, дабы убедиться, что все это действительно снял Фульчи, человек, который ранее считал, что саспенс – это для слабаков, предпочитая ему куда более простые и честные способы пугать аудиторию – например, удар кувалдой по голове с последующим растеканием мозгов по пейзажу. А здесь целых сорок минут режиссер раскачивал маятник и скрипел половицами, пока, наконец, не махнул рукой и не переключился на то, в чем действительно знает толк. К мистике он еще вернется в красивом и неожиданном финале картины, но до того засевший в подвале нехорошего дома монстр, роняя опарышей из раскуроченного живота, покуражится вовсю, кромсая жертв ножом, раздирая им горло голыми руками и разбивая головы об лестницу. Камера не стремится стыдливо отвернуться в самый ответственный момент: все снято крупным планом и со всеми подробностями. Фанаты Фульчи вздыхают с облегчением, все остальные закрывают глаза руками и жалеют, что не посмотрели что-то менее жестокое, ведь даже девятилетного Джованни Фрезза режиссер снимает в таких эпизодах, после которых любой на месте родителей мальчика подал бы в суд.

Пытаясь построить фильм на пересечении мистики, слэшера и monster movie (обитающее в подвале существо трудно назвать классическим привидением или зомби), Фульчи, к сожалению, так и не смог убить всех трех зайцев – один сбежал, однако двух оставшихся режиссер буквально разорвал в клочья. С мистикой вот получилось чуть кособоко – видимо, слегка не хватило опыта увязать все зловещие моменты в стройную картинку, в результате чего саспенс повис в воздухе, и далеко не все заявленные ружья выстрелили. Однако с монстрами и насилием все обстоит так, как надо, и, несмотря на свои недостатки, фильм производит впечатление не только реалистичными кровавыми спецэффектами, но и напряженной и слегка параноидальной атмосферой проклятого дома, а концовка под прекрасную музыку Вальтера Риццати исполнена своеобразной темной романтики. И пусть то, что начиналось как атмосферная мистика, скатилось в привычную фульчиевскую бойню, однако понемногу добрав баллов и там, и там, фильм вышел на уровень крепкого хоррора, на который не грех потратить полтора часа времени. При условии, конечно, что у вас достаточно крепкие нервы…