Что, по-вашему, является «типичным фильмом ужасов»? Представьте себе, что вам предлагается посмотреть самый типичный ужастик, кровавый и атмосферный, чистой воды классику, даже если все его приемы вы знаете наизусть. Если вас не отпугнуло слово «типичный», то можете наслаждаться самой знаменитой работой итальянского мэтра жанра Лючио Фульчи с самым типичным для фильма ужасов названием – «Дом на краю кладбища».  

Обычная семья (мама, папа, сын) переезжает в дом, где обитает некое воплощение зла, в данном случае доктор-людоед, восставший из мертвых. И как водится по классике, глава семейства на протяжении всего фильма выясняет, кто когда-то жил и чем занимался в злополучном доме, а зомби тем временем успевает укокошить как минимум троих. 

Восемь лет назад картина Фульчи (кстати, первый увиденный мною итальянский хоррор) произвела на меня невероятно сильное впечатление. Сегодня же «Дом..» воспринимается мною так, как, наверное, бабушки и дедушки воспринимаются повзрослевшими внуками – старый, милый (пардон за каламбур) ужастик из детства (а для кого-то из времен видеосалонов). 

Главный, можно сказать «козырной туз» данной работы – это великолепная, мастерски воссозданная атмосфера гнетущего фильма ужасов. У Фульчи этот момент проработан во всех направлениях – тяжелая мрачная музыка, виды от первого лица, зловещая тайна, раскрываемая по ходу картины, тревожные предупреждения маленькой девочки о надвигающейся беде – режиссер буквально вымеряет, шаг за шагом выстраивая классическую схему ночного кошмара. Кроме того старина Фульчи оказался как всегда щедр на «мясо» – в натуралистичности и жестокости отдельных сцен «Дом..» в разы превосходит добрую половину его работ. Как ни крути – изысканное насилие и льющаяся кровь стали неотъемлемым украшением для подобных фильмов. 

Однако, многое в «Доме..» вызывает недоумение, самое большое из которых – внешний вид доктора – неужели нельзя было придумать что-то пооригинальнее? Вспомнить хотя бы знаменитых «Zombie Flesh Eaters» того же Фульчи – каждый мертвяк как на подбор, а тут – напялили на статиста безглазую и безротую маску, кое-где подкрасили и готово! Не понравилась мне привычная у Фульчи «отмороженность» в экшн-сценах – герои «залипают» в ужасе, даже тогда когда это совсем не к месту. Когда муж с женой ломятся в подвал, чтобы спасти сынишку, возникает ощущение, что проходит, по меньшей мере, минут десять. Зомби явно долго замахивается, чтобы нанести удар, но герой оказывается еще медлительнее, чтобы увернуться от атаки. Зритель, воспитанный на «Зловещих мертвецах» и другой американской классике, будет сидеть в недоумении, глядя как персонажи «Дома..»  перемещаются и действуют, словно герои пошаговой ролевой игры. Следует отметить, что эта типичная для итальянского хоррора манера нередко встречается у Бавы, Ардженто, Соави и мэтров жанра, и Фульчи  не исключение, но в этом фильме на фоне явной беспомощности мертвяка это начинает раздражать. Ну и, конечно же, немало в фильме сюжетных ляпов и явных логических дыр в поведении героев, хотя, учитывая тотальную «классическость» «Дома..», этот момент я бы ему простил.

Подводя краткий итог, можно сказать следующее – если вы жутко соскучились по «дремучей» классике, где всё неторопливо, атмосферно и с кровушкой, то «Дом на краю кладбища» станет отличным способом погрузиться в ностальгию видеосалонных времен. Если хотите напугать впечатлительную подружку, можете показать ей этот фильм, только потом не удивляйтесь, что вас назовут слишком старомодным. 

6 из 10