Находясь в самоизоляции, я в очередной раз взялся пересматривать фильмы Фульчи, и вот именно сегодня за час до полуночи осознал, что я обязан переписать свою нелепую десять лет назад написанную рецензию на этот фильм. Мнение о нём я поменял не сегодня, а давно, но осознание, что нужно им поделиться с теми, кому оно совершенно не интересно, появилось только сей момент, и, несмотря на 42/22 в строке 'полезная рецензия?' (что, видимо, означает 'в целом согласие' вокса попули), нужно всё переписывать. В конце концов, кто не изменился за десять лет.

Конечно же этот фильм не отличный, но хороший. Я давно это понял, он меня умиляет. Раньше я почему-то обозвал его 'вызывающим невероятную тоску', а сейчас уверенно заявляю - нет, ничего подобного. А умиляет он меня своей неимоверной, убеждённой серьёзностью, которая, если вдуматься, присуща почти всей классической фильмографии Фульчи. Именно благодаря такой серьёзности 'Дом на краю кладбища' смотрится и пересматривается легко и многократно, хотя и оставляет после себя полнейшее 'wtf?' в плане как всего сюжета, так и отдельных сцен,  полностью лишенных какой-либо логики. О сценах ниже, пока - о сюжете. Поразмыслив, я пришёл к выводу, что, решив показать нам некую сложную, запутанную историю не то о нескольких временах, не то о параллельных реальностях, не то о призраках, смешав её с историей о сумасшедшем учёном и намёками на зомби-тему, оформленной в слэшер, Фульчи намеренно (я уверен, что намеренно) не собирается давать ответы на вопросы, которые резонно возникают у зрителя, который решит анализировать сюжет. Действительно, пусть рождаются 'фанатские теории' относительно развязки (осторожнее с этим словом!) фильма, что мол, а может быть мальчик-то не выжил и стал призраком, а может, а может, а может. Нет-нет, это не спойлер, дорогие модераторы, этого же в фильме нет, это просто домыслы. В общем не особенно раскрыта и история сумасшедшего учёного, она показана только обрывками, отсюда тоже 'фанатские теории' относительно того, чем же он там занимался, и была ли это наука или чёрная магия. В общем, как и в фильме 'Седьмые врата ада', смотреть надо чистое действие, не ожидая получить от самого фильма ответы на вопросы, которые ставит перед нами сюжет. На мой взгляд, этот подход интересен тем, что смотрящий кино чувствует себя, не просто зрителем, которому по итогу представят наглядно все тонкости прямо на экране, но своего рода участником событий, который увидит не всю картину происходящего, а лишь определённую её часть. Полагаю, что именно это и вызывает такой интерес к фильму с очень простым, хотя и не раскрытым до конца, сюжетом. Фильм заканчивается, а история завершённой отнюдь не кажется. Вдруг понимаешь, что Фульчи просто показал нам полуторачасовой фрагмент жизни семьи, внезапно начав его и так же внезапно оборвав, ведь, если вдуматься, развязки-то в фильме нет. Чем дело-то кончилось? Что произошло с героями? Не знаю: это остаётся за кадром. Мы имеем - я попробую сформулировать так - недосказанность, которая не выглядит недоработанностью. Я более чем уверен, что так и задумывалось, и эта задумка сработала на отлично.

Выше было изложено то, что за десять лет изменилось в моём восприятии 'Дома на краю кладбища'. Что же касается упомянутого выше wtf, то и спустя десять лет я не понимаю (и разве это можно понять?), почему же никто не заметил склад трупов в подвале, который не размером со стадион, а герои фильма несколько раз туда спускались по одному и парами. Как ставила, так и ставит лично меня в логический тупик неповторимая сцена замывания служанкой кровавого следа на полу в кухне, причем в тот самый момент, когда заходит хозяйка дома попить кофе и никто - что- ничего не замечает странного, или подобные мелочи в жизни семьи Бойлов в порядке вещей.  По-прежнему глубоко неприятен гадкий губастый ребёнок с нелепой стрижкой и пронзительным голосом. Ну и, конечно, восхищает, как мамка с папкой пытались его вызволить из подвала. Мать просто стучит по двери руками-ногами и орёт (спасибо за помощь, мамуля!), а отец подходит более серьёзно и молотит топором по разным частям двери то там, то сям. Вы вообще собирались её открывать? И, как выше сказано, это снято очень серьёзно, посмотрите сами. Я не знаю, почему это так снято, но так есть. Кстати, я совершенно не утверждаю, что эти сцены при всей их очевидной нелепости можно поставить фильму в недостатки. Ни в коем разе, ведь они развлекают, вызывают живые эмоции, сняты хоть и серьёзно, но без противной претенциозности, которая часто встречается в современном кино и, к счастью, отсутствовала в фильмах Фульчи. А ещё обратите внимание на великолепную музыку к фильму, которая идеально дополняет любую сцену. Вообще я не раз замечал в итальянских фильмах 70-80х годов очень хорошее (не хочется говорить саундтрек) музыкальное сопровождение. Отличное слово пришло в голову, действительно музыка в 'Доме на краю кладбища' сопровождает действие.

Подводя итог: я изменяюсь, жизнь изменяется, 'Дом на краю кладбища' - не изменяется. Посмотрите - хороший фильм!