Довольно известный режиссер Лучио Фульчи снял фильм 'Дом на краю кладбища' довольно давно. И вот что у него получилось - прямо у вас перед глазами.

Сюжет: Муж, жена и маленький сын переезжают из крупного города Нью-Йорк в Бостон и начинают жить в доме, который стоит на краю кладбища. Естественно, там начинают происходить страшные вещи, подозрительные шумы и, конечно же, убийца. Сначала никто ничего не знает, но потом решают открыть дверь в подвал, чтобы проверить, что там творится. И понеслась! Литры крови, внутренности, крики, изуродованные тела и так далее.

Спецэффекты: Что я могу сказать насчет них. Похвально, очень даже похвально! Постарались на славу. Для того времени это вообще гениально. Думаю, что с таких людей и нужно брать пример.

Актеры: Про актеров много говорить не буду. Заплатили им - они и снялись. Вот и все, что от них и требовалось. Но я лично не хочу сказать, что сыграли плохо, сыграли, как раз, хорошо, передают страх и волнение. Это тоже от них нужно, чтобы зрители почувствовали это же.

Музыка: Здесь мне она очень понравилась. Особенно, когда идут титры в начале и в конце. Просто поразительно! Вставили такую хорошую музыку, которая, кстати, очень подходит к атмосфере, вот в такой фильм. Не думал, что композитор сделает такое. Как видите - сделал. И фильм получился еще интереснее, хотя, плохо, что она одна такая в фильме. Побольше бы такой - и фильм запомнился бы.

Итог: Я подвожу итог. Нормальный фильм для домашнего просмотра, но только не на ночь! Ну, если вы не боитесь и хотите острых ощущений - можете включить его и ночью. Лучше - на всю громкость и на большом жидкокристаллическом экране. Тогда я вам гарантирую, что это будет так, будто вы сами находитесь в том доме на краю кладбища и наблюдаете на всеми героями и действиями, тихо стоя в сторонке.

9 из 10