У Лучио Фульчи, классика итальянского хоррора, порядка 60-и фильмов. Из них добрая половина - своеобразные, сюрреалистические, но порой абсурдные ленты. Другие - самобытные ретро-кошмары, балансирующие на грани безумия. Есть и бесспорные шедевры, где, используя некроэстетику, автор пытается поднять вопросы о сущности бытия. И хотя 'Дом на краю кладбища' не из их числа,  я все-таки считаю его лучшей работой Фульче. 

Пусть цветной постер не вводит вас в заблуждение, он нисколько не передает атмосферы фильма. Снятый в приглушенных тонах, в особом, неторопливом, темпе, присущем как правило европейскому кино, фильм медленно погружает нас в странную и неприятную атмосферу, царящую в доме. С самого начала становится ясно, что там скрывается нечто ужасное. И дело, конечно, не в шорохах и скрипах как таковых (режиссер мастерски владеет подобными средствами выражения, нагнетая с их помощью напряжение по ходу действия фильма), а в осознании присутствия  ужасной сущности, скрытой где-то поблизости. Вообразите, что должен ощущать человек, ночующий в доме, где под ковром в гостиной находится склеп, а из подвала доносятся чьи-то шаги. Мне, например, стало не по себе только от одной мысли об этом. Атмосфера фильма полностью перекрывает ощущение некой странности и нелогичности поступков героев, порой они  вовсе лишены смысла. Однако, на мой взгляд, это лишь кинематографические причуды автора, которые должны добавить самобытности его творению и внести чуточку безумия в общую канву фильма. В конце концов, мы смотрим художественное произведение, а не подсмотренную сцену из жизни. 

В финале картины нас ждет кульминация этого кошмара, созданная в особой манере, где каждая деталь - от костюмов  до движения персонажей - вызывает чувство омерзения и страха. Отдельно хочу отметить музыкальное сопровождение фильма. Органные партии Вальтера Риццати завораживающе красивы и зловещи одновременно. И если кому-то  фабула фильма покажется слишком простой, то это ни в коей мере не должно  умалять достоинств картины. Возможно, в простоте и заключена вся ее прелесть.

Всем ценителям ретро-ужасов смотреть обязательно!

8 из 10