Лет в двенадцать Дом на краю кладбища стал для меня открытием. Я привык к американским хоррорам, более легким, с цензурой. А этой лентой я просто объелся! Всего было много и все было 'в лоб'. Я имею ввиду не только 'расчлененку', но и музыку и атмосферу. После солнечных западных фильмов, такая пасмурная картинка вызывала во мне депрессию, но и сильно манила. Я не знал, кто такой Лучио Фульчи, и у меня были мысли, что этот дешевый проект - эксперимент какого-нибудь малоизвестного режиссера, короче, просто треш. Даже представить не мог, что и режиссер и его творения уже давно стали стали классикой еврохоррора. 

Не могу сказать, что отдаю предпочтение именно европейцам, но под эти фильмы я расслабляюсь. Американцы всегда делали упор на динамику в драматургии, а Фульчи, Бава и множество других ребят из этой компании предпочитают смаковать сами сцены. При их просмотре впадаешь в приятный транс, хотя бывает, что они лишены магии, т.к. ты видишь слишком многое и подолгу.