Чтобы рассказать историю из жизни римских гаишников, Мауро Болоньини собрал на главные роли настолько звездный состав (Альберто Сорди, Пеппино Де Филиппо, Альдо Фабрици и Джино Черви), что даже Нино Манфреди досталась едва заметная третьестепенная роль. Кстати, Альберто Сорди здесь впервые примерил форму гвардейца дорожной инспекции, которая через четыре года принесет ему славу в картине «Уличный регулировщик». 

И так, перед нами разные инспекторы. Бригадир Пьетро Спазиани (Фабрици) – снисходительный отец семейства, который больше обеспокоен грядущим бракосочетанием дочери, чем ловлей нарушителей ПДД. Зато Альберто Рандолфи (Сорди) – наоборот: чрезвычайно строгий регулировщик, которому доставляет удовольствие сам процесс выписывания штрафа. Он мечтает уехать из Рима в Париж, но для этого нужна прилежность в изучении французского языка, а не пустое хвастовство. Джузеппе (Де Филиппо) занимается чем угодно, только не работой. А бригадный генерал (Черви) пытается объединить столько разных по характеру и интересам подчиненных в гвардейском оркестре.   

Немного наивная итальянская комедия – короткий взгляд на закрытый мир профессионального цеха уличных регулировщиков. Но, если заменить полицейских на врачей, продавцов, журналистов или дворников, человеческие пороки и добродетели останутся теми же самыми. 

7 из 10