Для вдохновения мне нужны только раскрытый рояль, 
 тишина и чашечка кофе. Из запаха родится музыка, 
 тишина позволит ее услышать, а рояль воплотит в жизнь.

Иоганн Штраус

 Взяли немного юмора, добавили безрассудства и не без сердца сотворили историю, и полной чашей дополнили музыкой по мотивам произведений Иоганна Штрауса. Недаром вальсы и польки композитора так любят исполнять на новогодних концертах в Венской филармонии. 

 У меня при просмотре фильма появилось ощущение, будто я умываю глаза свежей водой от лезущих со всех сторон бездарности, безвкусия, пошлого гламура, безнравственности, пустой напыщенности, так густо заполонившей сегодняшние произведения кино и музыки.

 Актёры играют эмоции лицами, но это не кривляние, это подлинная искренность и ирония. Это страсть к профессии и высокая школа актёрского мастерства. Скрупулёзный подбор макияжа, одежды, антуража, природных ландшафтов и красота Вены - впечатляют.

 Я теперь редко вижу на улице, когда женщине подают руку, помогая выйти из автомобиля, или бережно придерживают за локоть, когда она спускается по ступенькам лестницы. Я не стала видеть мужчин, сидящих за столиком и разом встающих, когда к ним подходит женщина.

 Неблагодарно рассказывать о сюжетных перипетиях фильма. Отмечу красоту и изящество женщин, статность мужчин, добрую насмешку, острую иронию, весёлую и занимательную атмосферу, украшенную бессмертной музыкой Иоганна Штрауса.

 Премьера оперетты состоялась в Золотом зале Венской филармонии, где ежегодно проходят концерты Венского филармонического оркестра. Музыкальные произведения к фильму исполняет Венский филармонический оркестр.