Последний фильм в режиссерской карьере Серджо Греко, выполненный в жанре еврокрайма, вышел классическим образчиком жанра, фильм в лучших традициях криминальных фильмов Умберто Ленци.

Картина начинается без раскачки, динамично и напряженно. Преступники сбегают из тюрьмы, захватывая в заложники полицейского, далее эффектная погоня, стрельба, которая для одного из преступников заканчивается трагически. Фильм с места в карьер настраивает зрителя на то что и дальше все будет в таком же духе. Мои ожидания полностью оправдались, вся картина смотрится очень динамично и интересно. Все что положено этому жанру в этой картине есть. Жестокие разборки, некоторые из которых заканчиваются смертью, беспощадные и жестокие преступники, эффектная стрельба, красивые девушки и конечно же смелый и отчаянный комиссар полиции, который не остановится ни перед чем в поимке преступников.

Казалось бы заезженный сюжет, который есть во многих криминальных картинах тех лет и ничего интересного ждать не стоит. Но нет. Режиссер мастерски выстраивает перед нами сюжетную линию, которая будет держать напряженность в фильме до финальных кадров. В не последнюю очередь это связано с прекрасной игрой актеров. Хельмут Бергер, Мариза Мелл, Ричард Харрисон. Это троица известных актеров сыграла свои роли шикарно. Х. Бергер в роли беспощадного главаря преступников великолепен. Мариза Мелл чертовски красива и обаятельна в роли заложницы обстоятельств, очень эффектная актриса. Здесь зритель в некоторых моментах может видеть ее красивое полуобнаженное тело. И очень удачлив оказался в роли комиссара Р. Харрисон, классический образ хорошего, смелого полицейского. Его комиссар получился очень эмоциональным, порывистым и рьяно сыгранным. Смотрел на всех этих актеров с упоением и получал большое удовольствие.

Отдельно хочется сказать про музыкальное оформление. Композитор Умберто Смайла сделал шикарный музыкальный фон, он неимоверно точно подошел фильму, он способствует еще более сильному впечатлению от происходящего на экране. Прекрасный саундтрек, тревожный, динамичный и запоминающийся, так же как и сам фильм.

Зверь с автоматом - картина стильная и жесткая, динамичная и эффектная со всеми положенными криминальному жанру атрибутами. Классика poliziotteschi. Рекомендации.

10 из 10