... и тому может быть только два объяснения: либо Хилл был 'не в состоянии' работать на этом фильме, либо был занят на другом проекте (более вероятно), поскольку сценарий картины был как раз прописан под эту, в те годы суперпопулярную и в Европе, и в Штатах 'сладкую парочку' 'Хилл-Спенсер' (этакие Пат и Паташон, советско-украинские Торопунька и Штепсель, только не по росту, а по 'объёму' и темпераменту; кстати, Жерар Депардье, тогда только начинавший карьеру 'французского громилы', судя по всему, многое 'снял' со Спенсера, даже его фирменные удары по башке...). Как бы там ни было, Теренса заменил, и, на мой взгляд, достаточно успешно (ну, процентов на 80 актёрской игры от 'точь в точь') Джулиано Джемма. А дальше- всё, как и должно было происходить у 'звёздного' дуэта в предлагаемых ему сценаристом и режиссёром новых обстоятельствах (на сей раз- в амплуа незадачливых гангстеров начала 30-х годов и времён американского 'сухого закона'). Подчёркиваю: идёт продолжение массовой эксплуатации обоих типажей; потому и в актёрской игре здесь почти (за малым исключением) ничего нового нет. Но- вот ведь таланты все!- смотреть-то всё равно интересно, ненапряжно и весело (тем более что режиссёр-комедиограф отменно постарался, порой не стесняясь 'заглядывать в рот' самому Феллини; итальянский юмор ощущается всеми фибрами души и истинно веселит: прекрасны гэги с заросшим паутиной унитазом у бедной семьи и малышом-'бомбардиром'; ну а эпизодам со всеобщим стукачом Иудой, бравшим за работу 30 долларов и просившим полицию выдать ему их серебром 'по семейной традиции' я просто аплодировал!).

Так что не стоит обращать внимание на указанную выше 'эксплуатацию типажей'. Бог с ней! Зато фильм получился просто замечательный, и почти без переигрываний и пустой клоунады, чем так грешат даже знаменитые комедии. По крайней мере, я пребываю от ленты в тихом умилении и уже перманентно улыбаюсь, как тамошний мафиозный босс ('капо', то есть 'смотрящий', 'надсмотрщик'; в фашистских концлагерях в капо обычно брали предателей из заключённых- тут уже не до смеха...). И ещё. Сдаётся мне, кое-какие творческие идеи (манера поведения, стильные 'проходки' чуть позже 'пригодились' в классическом фильме 'Блеф' с Челентано (возьмите да сравните!).

8 из 10