В фильме Тарантино 'Джеки Браун' есть сцена, в которой в телек смотрят Самюэль Джексон, Фонда и Де Ниро. Джексон спрашивает: 'Это Рутгер Хауэр?', 'Нет, это Хельмут Бергер' - отвечает Фонда.

Смотрят они итальянский фильм 'La Belva col mitra'. В роли полицейского - Ричард Харрисон, отказавшийся от главной роли в фильме 'За пригорошню долларов' в пользу Клинта Иствуда. В роли озверевшего бандита Нанни Витале - Хельмут Бергер.

Кино шикарное. В фильме есть погони, усы, солнцезащитные очки разных моделей, длинные воротники, брюки клеш, отличная музыка, множество избиений (звук удара - почти как в лучших фильмах про ниндзя), вообще бессмысленного насилия много, рапидной съемки, нелепых сцен и таких же фраз.

Сочетание злодея и женщины в кадре периодически приводит к показу грудей этой женщины.

Половину фильма я ржал, половину удивлялся задумке.

Болливуд рядом не стоит с этим кино. 

PS Фильм есть на ютюбе в англоязычной версии, к слову.