Перед нами реальная история генерала корпуса карабинеров Карло Альберто Далла Кьеза, который был назначен префектом в столицу Сицилии Палермо, бросил вызов мафии, но оказался в политическом одиночестве. Кстати, отважный генерал, 100 дней руководивший Палермо, стал прототипом комиссара Каттани из культового сериала «Спрут». 

Режиссер Джузеппе Феррара в своем фильме практически документально рассказывает о судьбе Далла Кьезы. В мае 1982 года генералу предложили отправиться на Сицилию, чтобы нанести «смертельный удар» по мафии. К тому времени у Далла Кьезы был опыт успешной борьбы с террористами из «Красных бригад». 

В фильме генерал признается, что бороться с террористами проще, чем с мафией, так как у мафии есть поддержка чиновников всех уровней. Реальный Далла Кьеза написал жене по поводу своего назначения: «Я принял решение сказать «да», потому, что работа и предстоящие трудности меня возбуждают как наркотик… Нет, я не собираюсь стать Дон Кихотом, и я себя не переоцениваю. Просто речь идет о большом и ответственном деле».

Однако в Палермо Далла Кьеза оказался в одиночестве. Не получил он поддержку и от римских политиков. Если верить фильму, супруга генерала чувствовала, что Далла Кьезу использовали столичные политики, чтобы показать: с мафией не совладает даже лучший из нас!

Второго сентября 1982 года Карло Альберто Далла Кьеза провел в Палермо совещание, представив разоблачительные документы с фамилиями истинных властителей Сицилии. Через два дня в редакцию одной из газет позвонили: «Сообщаем, что операция «Карло Альберто» закончена». 

А накануне вечером генерал Карло Альберто Далла Кьеза отправился вместе со своей женой Эмануэлой Сетти Корраро в ресторан «Ла Торре», заказав столик на двоих. Их малолитражку изрешетят из автоматов. На следующий день, на улице Карини, где произошла расправа, появился написанный от руки плакат: «Здесь умерла последняя надежда жителей Палермо».

Решающий перелом в борьбе с мафией, начало которому положил отважный Далла Кьеза, произойдет только в 1984 году, когда один из арестованных мафиози Томмазо Бушетта, нарушит закон «омерты». Но это – потом. 

7 из 10