Люблю фильмы той эпохи. 18 век, короли, балы, интриги, любовь, дружба, ненависть. Именно всё это есть в данном фильме.

  История Вероники мне напомнила Золушку бедная девушка выходит замуж за богача. Но в отличии от Золушки она сама добивается своего. Она учится писать и читать, пробивает себе дорогу в жизни. Это не просто девушка, которая боится всего, она сильная и знает чего хочет! Думаю в ту эпоху таких было мало. Но фильм просто показывает историю любви этой Вероники. Не думаю что создатели хотели показать исторически достоверные факты. Это просто красиво снятый фильм с хорошими декорациями и костюмами. И думаю фильм показывает нам сильную женщину и рассказывает что такие были в любой эпохе.

 Не скажу что фильм шедевр, но мне он понравился. У любого фильма есть свои поклонники. Думаю и у этого они появятся. Фильм достоин просмотра, особенно если вы любите фильмы про дворцовые интриги.