60-ые годы были отмечены ренессансом итальянских фильмов ужасов-и свою самую центральную роль в этом процессе сыграл мэтр Марио Бава, а затем и Дарио Ардженто, который навсегда модернизировал это кинематографическое течение. В данном случае мы имеем дело с забытым, но безумно красивым старомодным фильмом, который берет за душу впечатляющей операторской работой, роскошным музыкальным оформлением и одним из лучших появлений на экране культовой актрисы того периода Барбарой Стил. Итак, молодой человек приезжает в деревню, населенную суеверными крестьянами, чтобы восстановить старую статую, которую обнаружили в местном озере, для местного графа. Вскоре в поместье приезжает богатая племянница-и события принимают совсем уж странный поворот-девушка начинает вести себя как будто она другой человек, а в округе происходит серия загадочных смертей. Ну что скажешь, Барбара Стил далеко не идеальная актриса, но ее сексуальная внешность в сочетании с ангельской невинностью и одновременно какой-то невероятной порочностью делает ее несомненным культом в своем жанре. Одно из главных достоинств картины-просто потрясающая картинка-с эффектными переливами черного и белого, немного нечеткая, что делает ее похожей на ту, что я видел во многих фильмах 30-х и 40-х годов. Развязку сложно назвать правдоподобной, но все же она радует неожиданным сюжетным поворотом. Можно сказать, что Барбара с наслаждением демонстрирует на экране  абсолютную беззащитность, а в следующей же сцене кажется сексуальной нимфоманкой-доминатрикс-причем с болезненным нарциссизмом. Саспенс в большинстве своем честный и точно выверенный, в литературных традициях готического романа.

7 из 10