Вот я и посмотрел разом четыре сезона этого замечательного сериала и могу сказать, что он - стоящий. Боялся, что действие будет сковано павильонными съёмками, но качество и количество спецэффектов и декораций на высоте. И никаких мутантов и нереальных инопланетян в резиновых масках, оставшихся с Хеллоуина. Достоинство фильма - это яркие продуманные персонажи, постепенное раскрытие мотивации и доведённый до предела драматизм, которого я не ожидал увидеть в боевой фантастике. Ах, да: как военному человеку мне очень понравилось, как была показана тактика действий вайперов, разрабатываемая стратегия для боёв с сайлонами, команды и доклады: достаточно реалистично. В общем: отличный сериал

10 из 10