Довольно необычный сюжет, хотя возможно мы уже видели что-то подобное, хороший актерский состав и необычная постановка, имея небольшой бюджет, разработчикам сериала удалось снять более чем приличное видео.

Сайлоны среди нас, помню как у меня бежали мурашки по коже, когда смотрел эпизоды, где раскрывались первые модели людей-сайлонов.

Сериал смотрится на одном дыхании, не считая серий о Новой Каприке, я буквально спал смотря их. С интересом посмотрел 3 сезона и ожидаю выхода продолжения, Battlestar Galactica - один из интереснейших сериалов о машинах-убийцах.