Про сериал «Звездный крейсер Галактика» можно сказать, что да, это и есть тот самый сериал, который наконец-то вполне воплотил наши представления о космическом эпосе,  вывел на экран те прекрасные и завораживающие картинки, которые бережно хранят в памяти поклонники золотого века научной фантастики. Для них этот сериал – свершившаяся мечта, для остальных, полагаю, – умная и красивая, захватывающая драма.

В сериале показано противоборство двух рас – людей и сайлонов. Сайлоны когда-то были созданы людьми как прислуга, потом они взбунтовались, разгорелась первая война между людьми и сайлонами, закончившаяся перемирием, после которого в течение сорока лет о сайлонах ничего не было слышно. Однако люди остаются начеку. Где-то там, в глубине вселенной прячется непобежденный враг, настолько искусный, что катастрофа, с которой начинается сериал, ужасает своими масштабами.  Сайлоны вернулись, их атака уничтожила десятки миллиардов людей, ядерными ударами сожжены планеты человеческой цивилизации, на гражданских судах в космосе уцелело около пятидесяти тысяч человек. Также уцелел военный корабль, ветеран первой сайлонской войны, по иронии судьбы проходивший торжественную церемонию списания в день атаки сайлонов. Это и есть боевой звездный корабль «Галактика». Остатки человечества устремляются прочь в поисках подходящей для жизни планеты, «Галактика» прикрывает их отход и сопровождает в поиске, а сайлоны их неустанно преследуют. Тяжелый поход длится несколько лет, и на протяжении всего времени пути, всего времени сериала зрители душой и сердцем вовлечены в его перипетии.

В сериале действуют три силы: люди, сайлоны и боги.

Люди в сериале похожи на  представителей земного человечества, физически выглядят так же, хотя логично предположить что технический прогресс, позволяющий освоить звездное пространство, должен быть связан с биологической эволюцией, видовыми изменениями. Возможно, так и было, и люди Двенадцати колоний Кобола выглядят не так, как мы. И все же в основе своей (душе) они остались людьми, поэтому мы видим их похожими на нас, и тем проще нам их понять. Авторы фильма использовали доступный нам визуальный и материальный язык: те люди выглядят как мы, они носят такие же прически и костюмы, едят такую же пищу и пользуются такими же компьютерами. У них есть поэзия и бульварная литература, искусство и юриспруденция, спорт и социальная иерархия и многое другое. Лишь некоторые подробности быта свидетельствуют о том, что их культура – не наша.

Сайлоны – раса искусственных существ, созданных людьми. Однако их официальная доктрина утверждает, что сайлоны являются созданиями божьими, что у них есть душа, и что их путь в жизни – это любовь. Многие сайлоны искренне в это верят и декларируют. Для людей сайлоны – машины с хорошо написанной программой, никакой души у них быть не может. Для сайлонов же люди – испорченные создания, погрязшие в пороках, ошибка бога, мстительные твари, которые вернутся, чтобы все отобрать, поэтому должны быть истреблены до последнего представителя своего вида. И вот непорочные сайлоны после успешного уничтожения человеческих планет-колоний бросаются вдогонку горстке людей, чтобы ликвидировать человечество окончательно.

Общество сайлонов, на первый взгляд однородное и умиротворенное, на самом деле не так единообразно, как кажется: среди них есть циники, прагматики, есть ищущие откровения и ищущие любви. Те из их, кому приходится столкнуться с обществом людей, быстро обретают индивидуальность. Внешний минимализм материальной культуры сайлонов компенсируется богатыми возможностями визуализации, с помощью которой  они формируют личную комфортную среду.

На протяжении нескольких лет преследования люди и сайлоны соперничают за ресурсы, информацию, среду обитания. Внешняя угроза для каждой расы неизбывна. Но и внутри ни общество сайлонов, ни общество людей нельзя назвать цельным, единым, безопасным для его членов. И если для общества людей интриги, предательство, борьба за власть давно привычны, то сайлонам предстоит познать, столкнуться с этими подводными камнями выбранного пути и научиться терять своих, отказываться от своих, научиться самопожертвованию. Основным в сериале является этическое противостояние двух рас, и в финале мы узнаем, кто же достоин выживания – раса людей или раса сайлонов.

Боги в сериале незримы, но их вмешательство в события очевидно. Невероятные совпадения, разрешающие безвыходные ситуации, заставляют вспомнить известное высказывание, что «при помощи совпадений Бог сохраняет анонимность». Основой официальной религии людей Двенадцати колоний Кобола является политеизм, у них целый пантеон богов, аналогичный античному земному, им молятся, они покровительствуют важным обрядам, и они частенько используют древний прием «бог из машины», чтобы поддержать своих протеже – иногда почти буквально, как, например, в случае с новым истребителем Кары Трейс. Единый бог сайлонов тоже не дремлет и посылает одному из ведущих героев в помощь персонального ангела.

Главные герои сериала – экипаж звездного крейсера «Галактика» и гражданские лидеры флота людей. Центральные герои, несомненно, полубоги. Они великолепны физически и идеальны как личности. Их не сломить чувством вины при том, что чуть ли не каждый из них прямо или косвенно виновен в убийстве. И мы верим в избранность этих людей, пока опять-таки боги не заставят признать и их и нас, что, несмотря на одаренность и исключительные достижения, лидеры этой истории остаются всего лишь людьми, и неоднократное поражение, как увидим, ждет каждого из них.

И поскольку о главных героях в других рецензиях сказано немало, добавлю только, что без «неглавных» эта история не была бы столь проникновенна, исполнена чувств, горя и надежды, позора и счастья, которые мы можем примерить к себе и от души сопереживать происходящему. Несколькими выразительными штрихами созданы полнокровные образы, полноценные персонажи, которые так же дороги зрителям, как и основные действующие лица.

Сериал не только относится к жанру космической оперы. Суть происходящего в нем и есть опера, развернувшаяся на космических подмостках по воле богов. Кто-то из героев слышат музыку небесных сфер, но и те, кто не слышат, исполняют свои партии как по нотам. Кто-то даже видит подмостки, да и нам, зрителям их показывают в узнаваемом виде оперного театра, и без сопровождения великолепной музыки не остается практически ни одна сцена из фильма.

Думаю, обаяние сериала заключается в том, что он показал, насколько огромна вселенная – настолько, что в ней найдется место людям и сайлонам, богам и ангелам, воскрешениям и другим чудесам, – она именно такого масштаба, каким мы готовы измерять свои души. 

Возможно, история противостояния людей и сайлонов в чем-то повторяет древние мифы. Нам она близка тем, что возникла недавно, в век технологической революции, когда космос казался совсем рядом. Как каждый миф, эта история может быть пересказана заново не один раз, и подробности будут зависеть от рассказчика. На экране уже представлены два ее варианта, и она остается привлекательной основой для новых версий. Будем их ждать и с интересом посмотрим.