Вот я и досмотрел этот прекрасный сериал. Никаким иным словом его просто не назовешь. Глубокие, многогранные персонажи, стремительный (а не вялотекущий, как у большинства сериалов) сюжет, интриги, которые не угасают даже под завершение телеэпопеи. И в довершение ко всему – графика, которая не режет глаза. Всё это – «Звездный крейсер «Галактика». Сериал с большой буквы.

«Галактика» - это нечто большее, чем просто приключения горстки людей в космосе. Это симбиоз отличного сюжета и выигрышных многогранных составляющих. Это - всё, чего можно пожелать от хорошего сериала. И даже больше.

Яркие персонажи – одна из положительных сторон сериала. Каждого мы увидим под разным углом, с разных сторон и в разных ситуациях. 

Непоколебимый Уильям Адама – старый командующий еще более старым кораблем, который уже вот-вот направился бы в утиль, но – случилось то, что случилось.  «Галактика», волей случая, превратилась в надежду флота, как и сам коммандер. Адама тверд и холоден в своих решениях. Он верен принципам и старым привычкам, которые показывают в нем образцового военного, солдата, который бы никогда не пренебрег присягой ради личной выгоды. С другой стороны мы видим, как коммандер «Галактики» не раз посылает своих людей на смерть, руководствуясь позывами сердца, а не разума.  Но, даже рискуя жизнями ради иллюзорной надежды, люди никогда не сомневались в решениях своего воеводы. Билла (как называют его близкие люди) мы видим с другой стороны – не в качестве уверенного в себе военного, а в качестве старого человека, измученного постоянными сомнениями. И оба образа с трудом уживаются в одном человеке, показывая нам истинную силу его характера.

Лора Розлин – школьный учитель, по воле судьбы и обстоятельств ставшая президентом Двенадцати Колоний Кобола. Она – сам символ справедливости, которую, увы, не так просто донести до людей, оставшихся рабами самих себя на уцелевших кораблях флота. Но, несмотря на негодования и бунты, вспыхивающие тут и там, президент Розлин всегда могла принять верное решение, демонстрируя нам качества прирожденного лидера. Она не приветствовала насилие, но когда речь шла об угрозе человечеству,  то и оружие находило своё применение. Даже после раскрытия нескольких личных тайн люди не потеряли веру в президента, уже ставшей некой надеждой для выживших представителей человечества. 

Ли «Аполло» Адама – сын старика, отличный пилот и неплохой командир. Не менее настойчив, чем отец, но более трезв в собственных размышлениях. При всей аккуратности и склонности к дипломатии, не забывает, что выполнение приказов – основа преданной службы. Способен быть холоднокровным солдатом, лидером, дипломатом – кем угодно.  Даже мятежником. Сын своего отца с примесью большего азарта.  

Кара Трейс «Старбак» - наверное, самый яркий персонаж в сериале. Она – пилот «вайпера», лучший во флоте. Её непокорный и колючий характер в одном флаконе с дерзкими фразами, отвешиваемыми всем подряд,  делают Кару Трейс любимой и дорогой на протяжении всего сериала.…  И, что бы ни произошло с ней, всегда веришь в то, что Кара справится. Потому что если не она – то другие и подавно.

Сол Тай – старпом, правая рука коммандера Адамы. Отличается похожим военным характером, но при этом, в отличие от своего начальника (и друга) позволяет себе побрезговать некоторыми решениями. Вместе с тем отличался (и отличается) острым пристрастием к крепкой выпивке, и постоянно осушает стаканчик-другой во время или после служебного дня. А спиться окончательно ему мешает лишь старый друг. Ну, и, может быть, жена Элен, о которой мы ничего толком не знаем.

Гай Балтар – самая незаурядная фигура сериала. Он – ученый, изучающий сайлонов. Человек широких перспектив и возможностей, оставшийся в живых по воле многих случайностей. Сопровождаемый повсюду образом таинственной девушки, Гай принимал многие решения, некоторые из которых были равносильны самоубийству. Но, то ли по божественному помыслу, то ли по элементарной удаче, Балтар почти всегда оказывался прав. Так он и живет, шагая по лезвию, и прокладывая свой собственный путь в разговорах с воображаемой партнершей. Жуткий, напуганный взгляд и наивная уверенность в собственном предназначении делают его как безумцем, так и гением, способным шагать в темноте, не оказываясь в пропасти. Где бы ни очутился Гай, в каких бы сетях не оказался – он будто создан для того, чтобы вновь и вновь оказываться в своей тарелке.

И еще многие, многие люди, и не только…  Лучше один раз увидеть, друзья. Увидеть как  людей, стремящихся найти Землю и спастись, так и сайлонов, которые, несмотря на своё искусственное происхождение, тоже способны мыслить и переживать. Причем в определенные моменты мы видим это особенно остро, и вновь задумываемся о том, кто же эти странные творения человека? 

Драматические моменты в сериале и повороты, волнующие и неожиданные, происходят постоянно. Не дадут скучать постоянные выяснения отношений. Сайлоны, по пятам преследующие флот. И раз за разом мы будем наблюдать, как старушка «Галактика», закрывая собой флот, отбивается от атак врага, а флот исчезает в пространстве, позволяя людям на время забыть о существовании угрозы.

Музыкальное сопровождение, что редко (да метко) появляется в сериале, просто великолепно. Инструментальные партии, меланхоличными переливами звучащие на просторах Вселенной, идеально вписываются в происходящее. Они красивы и безукоризненны.  Как мечта. Эти мелодии будто стремятся постичь что-то высокое и необъятное, то затухая, то вновь разгораясь. А музыка с прекрасным вокалом в заставке «Галактики» просто фантастически красива. 

Еще одной гениальной чертой сериала являются  так называемые «флешфорварды» - фрагменты того, что произойдет в грядущей серии. Они подобраны настолько эффектно и захватывающе, что в любом случае вызывают огромный интерес, и заставляют просто липнуть к экрану. И так серию за серией, от начала до конца великого путешествия.   

…Человечество прошло через многое. Люди искали новый дом, скитаясь по космосу, и выискивая пригодную для жизни и обитания планету. Земля стала мечтой всей человеческой расы, превратившейся из пятидесяти миллиардов человек в пятьдесят тысяч уцелевших счастливчиков. Пройдя через огонь и воду, каждый из них много раз менялся и задумывался о своих действиях и предпочтениях. Ломались судьбы, умирали и рождались люди, менялась власть, проливалась кровь… и лишь «Галактика» своими широкими бортами неизменно защищала людей и служила для них символом надежды.

Сериал, безусловно, заслуживает внимания, как любителей научной фантастики, так и любителей хороших сериалов в целом. Даже если в круг Ваших интересов не входит научная фантастика, на борту «Галактике» Вы найдете для себя что-то своё.

За «Галактику», лучший корабль во флоте!

Снимаю шляпу перед актерами и создателями этого чуда.

Без единого сомнения, твердые и заслуженные:

10 из 10