Сложно оценить столь комплексное и сложное произведение полностью объективно. И так, что же это такое и как получить удовольствие, коротко.

Первое что нужно знать об этом сериале, так это то, что это, в первую очередь, драма. Нельзя рассматривать это произведение в первую очередь фантастическим, вы разочаруетесь однозначно.

Сериал не для всех. Он сложен, имеет высокую смысловую нагрузку. Авторы мастерский управляют вашими чувствами, у них получается вызвать сопереживание, в общем работа сделана качественно и скорее всего вы не останетесь равнодушными. Нужно лишь понять, в чем же здесь ценность.

Она в отличном драматическом подходе. Герои здесь все как на подбор. Отлично проработаны, да и актеры отрабатывают характеры на славу. Все происходит правильно и сравнительно логично. Развитие сюжета идет в верном направлении.

На мой взгляд, до третьего сезона. Там логика уходит в отпуск на некоторое время. Если подумать внимательно, такое уже случалось, но не так крупно. Объясню.

Дело в том, что иногда происходящее слишком неестественно и довольно противоречиво. Иногда герои начинают бесить и хочется, чтобы кто-то выкинулся в шлюз. Это из-за того, что герои начинают действовать исключительно исходя из эмоций, злость, зависть, конкуренция и глупость, недальновидность. Нет, спасибо, в реальной жизни насмотрелся. Иногда нужно чтобы герои были немного менее реалистичными.

Вердикт - закрываете глаза на иногда проявляющуюся тупость сюжетных линий и в таком случае можно получить удовольствие от просмотра. Фантастическая составляющая слабая.

8 из 10