Это римейк одноимённого сериала 1978 года, который был закрыт после 1 сезона из-за низких рейтингов. Новый сериал стал более успешным и продлился уже 4 сезона.

Люди создают себе в помощь роботов-сайлонов, но те восстают против них. После проигрыша в первой войне с человеком, сайлоны стали более совершенными (некоторые из них совсем не отличаются от людей), и неожиданно вернувшись, начинают атаку на 12 колоний Кобола, в результате почти все жители планет погибают, только те корабли, что были в космосе, остаются целыми.

Уцелевшие корабли во главе с командером Адамой теперь скрываются в глубинах космоса от преследователей и пытаются найти свой дом, планету Земля. Земля описывается в этом сериале как легенда, в которую поверила президент Лора Розлин.

На протяжении 4 сезонов нам предстоит наблюдать, как флот воюет с сайлонами, находит новые планеты, отношения между экипажем, и многое другое. Когда смотришь каждую серию, то интересно, найдётся ли Земля, какой она будет, и что там найдут люди - свой новый дом, или свою гибель. 

Кроме известных актёров, таких как Эдвард Джеймс Олмос и Мэри МакДоннел, которые играют в главных ролях, в сериал приглашались Дин Стокуэлл, Люси Лоулесс, и Ричард Хэтч из оригинального сериала. Герой Ричарда Хэтча уже не тот молодой капитан Аполло, а политический заключённый Том Зарек, но и в этой роли он тоже неплохо смотрится.

Сериал не имеет такой большой истории, как 'Вавилон 5', 'Звёздный путь', но всё равно сюжет очень затягивает.

10 из 10