Этот сериал останется для меня одним из самых любимейших. Он меня поистине тронул и удивил. Я воспринимаю 'БСГ' как весьма специфическую фантастику - это синергетический сериал, который выходит за рамки как жанра сай-фай, мистики или теледрамы. Я бы сказала, что ближе всего 'БСГ' подходит по форме к мистерии, и поэтому глубокий реализм в психологии персонажей сочетается с не менее глубоким символизмом многий действий. Из-за этого страдает зачастую логика реалистичной обоснованности сюжета, но этот же недостаток можно отнести и к опере, и к той же мистерии, и к классической трагедии. Фантастика в сериале - шикарный антураж, но не его суть. Реализм действий в сериале в первый момент бьет по самое не могу, но как только начинаешь крутить сюжет, вспоминать детали, становится всё очень странно. Какой-то странный реализм получается. А он действительно странный, потому что магический. Потому что во всей это саге Борхеса и Маркеса гораздо больше, чем Лема, Кларка, Бредбери или Азимова.

10 из 10