Потрясающий сериал. Единственный и неповторимый. Измыленный Стартрек, хныча, валяется в сторонке. 

Все четыре сезона можно смотреть не переставая и, поверьте, после всего узнанного (потрясающий сюжет, сквозная интрига, приводящая к  удивительному, но отнюдь не выпадающему из логики сериала финалу, что большая редкость. Никакой традиционной для сериалов «высосанности из пальца».), увиденного (не ухмыляйтесь на ярлычок «сериал», здесь отличные спецэффекы и отличная детальная проработка всей космической «декорации») и осмысленного (сериал в полной мере можно назвать философским: на фоне космических гонений человеческой расы расцветает (не побоюсь этого слова) пышный сад тем и идей, посвященных нам самим, нашим повседневным проблемам, решениям и последствиям этих решений. Это сочный смехо-греховный коктейль:  найдется  и роковая любовь, и острая ненависть, и изворотливая ложь, и настойчивая верность, в общем, абсолютно все, что придает вкус нашей жизни) вам захочется жирного ЕЩЕ. Даже кажущаяся затянутость 3 сезона спокойно переваривается с помощью настойчивой мысли, что еще десяточка – пятнашечка серий, и несчастные люди все-таки обретут новый Дом, а вам придется снова искать интересный сериальчик. Поэтому предупреждаю сразу: распределяйте время аккуратно.

Пару слов относительно актерской игры. Сначала была заметна некая схематичность, товарищи-актеры получили роли и трепетно придерживались указанных моделей поведения. Ближе к концу первого сезона вся натянутость (возможно, я придираюсь) совершенно исчезает. Никакого актерства – мы видим личности с индивидуальным набором тараканов, оказавшиеся в очень трудной жизненной ситуации (все-таки с родных планет выселили) и пытающиеся не просто выживать в замкнутых территорией космических кораблей пространствах, но и сохранять свои человеческие честь-достоинство, что, как известно, дается совсем не легко. И вот эти личности мало того, что заставляют вас детально вникать во все их «тараканьи бега», но и сопереживать им в их трудном пути. Как будто вас самих из теплого кресла выпихнули на старый космический корабль и отправили «одиссеить»…

Отдельное спасибо создателям сериала за музыку.  Не случайно многие композиции исполнялись на больших сценах по всему миру.

Смотрите, не пожалеете.

10 из 10