Про этот сериал я даже термин специальный придумала — «принцип галактики» или «эффект галактики».

Сериал ОЧЕНЬ нудно начинается (ну что правда — то правда). Раскачка такая медленная, от серии к серии, что возникает сильнейшее желание всё бросить. В конце концов, в жизни и так много всего, что тянется и тянется, и тянется, и никак не может разогнаться.

Взяв себя в руки, продолжила смотреть. А сейчас — цитирую фразочки из него по поводу и без повода. Действительно, задело. Действие разогналось наконец-то и дало такого нерва, что мало не показалось.

Сериал-эпоха. Не меньше.

8 из 10