'Звездный Крейсер Галактика' - это самый лучший фантастический сериал на свете. Лично я очень люблю глубокую фантастику со вторым дном и неглупыми мыслями, в которой за вымышленными событиями видятся параллели с реальным миром, устройством общества, политикой и историей. К сожалению, таких фильмов не много, а сериалов и вовсе практически нет. Одним из немногих исключений стал 'Звездный Крейсер Галактика'.

Удивительным образом, сериал умудряется сохранять интригу на протяжении всех 4 сезонов (в каждом из которых по 20 серий), ни разу не ослабляя интерес к происходящему. Ну а финал и вовсе одновременно неожиданный, шокирующий и поражающий до глубины души, но в то же время расставляющий все показанные события на свои места.

Спецэффекты, актерская игра, режиссура, работа оператора - все здесь сделано на уровне полноценного фильма, что, к сожалению, большая редкость для современных сериалов.

И в завершении хочется отметить, что 'Звездный Крейсер Галактика' - это самая лучшая фантастика на тему войны людей с искусственно созданными машинами. По крайней мере, на мой взгляд. 

10 из 10