Сказать, что этот сериал интересный - значит ни сказать ничего. Захватывающий сюжет, отличнейший сценарий, заслуживающее отдельных похвал графическое исполнение. Все сцены очень реалистичны, вплоть до мелочей. Ну и, конечно, великолепная игра актёров: Эдвард Джеймс Олмос чётко и уверенно изобразил адмирала флота; Мэри Макдонелл не менее уверено изобразила роль женщины-президента, которая, как и адмирал, не боится брать на себя ответственность в самые тяжёлые моменты; Кэтти Сакхофф тоже справилась с ролью настоящей оторвы Кары Трейс, которая, несмотря на свой весьма тяжёлый характер, не лишена других чувств и является блестящем пилотом и знатоком своего дела; Триша Хелфер также здорово сыграла роль модели №6, она получилась весьма чувственной, и поэтому хоть она и сайлон, но плохой её назвать язык не поворачивается. 

И отдельно хочется выделить исполнительницу роли ДиАнны Биерс, модели №3, актрису Люси Лоулес, известную нам прежде всего, как королева воинов Зена. Её ДиАнна является харизматическим лидером сайлонов (хотя фактически им не является), она целеустремлённа, очень умна.

Одним словом, сериал отличнейший, лично я смотрел взахлёб.

10 из 10