Скажу честно, я долго не мог собраться с мыслями и написать про этот сериал что-либо более или менее связное. А дело-то всё в том, что сериал оставил после себя столько впечатлений, столько эмоций, что я просто не могу придумать предложения и абзацы, которые бы отразили всё, что я хочу сказать.

Оказать все овации я не могу, но кое-что постараюсь сделать. 

Прежде всего, меня, как любителя и ценителя фантастики, зацепил сюжет сериала. Даже более того, к просмотру я приступил именно тогда, когда прочитал сюжет. Дальше рука рванулась к кнопке 'Закачать' и моё знакомство с 12-ю колониями и сайлонами уже нельзя было отложить. 

Далёкий космос. Иной мир. Мир, населённый людьми, который, идя путём НРТ, создал свою погибель - сайлонов, которые вскоре задались вдруг вопросом: 'Тварь ли я дрожащая, или право имею?'. Порешили, что имеют. И начали войну. Человечество тогда не подкачало, и сайлоны были вынуждены уйти. Потом они вернулись... Сюжет - просто отличный. Для человека со сдвигом по Хайнлайну, Азимову и Андерсону это лакомый кусочек, просмотреть который нельзя. 

Второе сильное впечатление - это коммендор Адама. Эталон командира и лидера, на мой взгляд. В каждой серии, вне зависимости от позиции Адамы, я всегда поддерживал именно его. Он уже стар, но тем не менее ведёт человечество за собой, командует последним боевым кораблём и, несмотря ни на что, остаётся человеком, способным сострадать и любить. Порой ему приходится принимать сложные, противоречивые и даже неправильные решения, но он всегда несёт за них ответственность до самого конца.

Третье сильное впечатление создала атмосфера сериала. Это атмосфера постоянной борьбы, гонки за жизнь, за выживание человечества как вида. Люди несут потери, их становится всё меньше и меньше, но они всё равно продолжают упорно двигаться вперёд, несмотря ни на что. Она, атмосфера, постоянно меняется с угрюмо-безнадёжной, когда кажется, что наступил полный конец и жизни дальше нет, на радостную и даже весёлую. Влияют на это и многочисленные любовные линии, которые все вместе как бы говорят нам: эти люди живут, эти люди любят, а значит, не всё потеряно. Атмосфера сериала выше всяких похвал. Порой мне даже казалось, что я сам нахожусь на крейсере. Но это, видимо, от недосыпания. 

В конце концов, я могу и дальше перечислять плюсы сериала. Их огромное множество. Но то, что меня поразило, на этом заканчивается. Напоследок отмечу блестящую работу всего актёрского состава, отменного качества спецэффекты и не стоящий на месте внутренний мир героев. 

И как вы думаете, какую я поставил оценку? Правильно,

10 из 10