Никогда не любила фильмы про войну в космосе, поэтому несмотря на хорошие отзывы, даже не ставила этот сериал в очередь на просмотр. Началось всё с сериала 'Каприка', снятого в 2009 году в качестве предыстории к 'Звездному Крейсеру Галактике' - несмотря на то, что 'Каприка' застряла на первом сезоне, она очень хорошо вводит в курс дела и после неё очень логично выстраивается история, рассказанная в 'ЗКГ'. Многие ругают 'Каприку', посмотрев её после основного сериала, но я рекомендовала бы всем, не смотревшим эту эпопею, начать именно с неё. 

Общая картина выстраивается необыкновенно-интересная и захватывающая - здесь и религия, и политика, и война, и роботы, но, главное, человеческие чувства и взаимоотношения. Сериал смотрится на одном дыхании. Что ещё понравилось - это один из немногих сериалов, доснятый очень качественно, не примятый или скомканный в конце - напротив, последние серии дают ответы на все вопросы, выстраивают целостную картину мира. 

Настоятельно рекомендую сериал к просмотру, ставлю высшую оценку:

10 из 10