СУТЬ: если кто не читал аннотацию - 'ЗКГ' - это космическая Одиссея. Которая вмещает в себя теологические, научно-астрологические, философские и религиозные измышления о происхождении человечества и возможной его судьбе в контексте всей вселенной... При всей глобальности замысла, каждый персонаж выковывается и доковыривается до самого донышка и во всех его ипостасях (если иметь в виду Сайлонов-роботов). Отчего характеры кажутся объемными и многогранными... А значит, это путешествие не только линейное, но и глубинное - в микрокосмос каждого человека.

РАЗМЫШЛЕНИЯ:

Если кто читает рецензии по порядку, я продолжу мысль предыдущего оратора. У меня также остался вопрос о том, кто же такая Старбак? И каким образом она возродилась, если она не сайлон?... Я не такой знаток мифов, но такие есть на просторах интернета. И, сопоставив факты, я соглашусь с этой идеей. Учитывая, как много в именах мифологии и религии (Адама - намек на Адама, Гера, Афина - сплошные богини), вот смотрите, что пишут: Кара Трейс - это Артемида! Имя её означает Кора Фракийская, она сестра-близнец Аполлона (Аполло у нас - это младший Адама) Храм Коры Сотеры ('Спасительницы') построил в Спарте Орфей Фракиец (сравним с храмом Орфея в сериале). Кора - по гречески 'Дева', в подземной ипостаси - она Персефона, жена Аида (вспомните плен Кары у Леобена).

Вторые два момента из предыдущей рецензии мне показались очевидными - поскольку я уложила просмотр в сжатые сроки и мне не пришлось ждать выхода серий.

Во-первых, спустя 150 тысяч лет мы видим не Гая Балтара с 'Шестеркой' - а 'ангелов', которых эта парочка наблюдала своими глазами на протяжении всего фильма.  Было бы логичнее, если бы это были представители разных начал - дьявольского и божественного. Но в фильме, к счастью, нет банальной борьбы ангелов и демонов. А как раз-таки наоборот показано, что каждому человеку не чуждо ничто человеческое, что есть единый Бог, единое вселенское начало, которое также есть в каждом - а значит, как искушения, как злые помыслы, так и благородство, и величие божественного духа...

Что касается другого момента из предыдущей рецензии... Мне показалось, что сериал не говорит о том, инопланетян не существует. Он говорит о том, что мы сами - это и есть инопланетяне.  

ОТСТУПЛЕНИЕ.

Небольшое отступление из реальной жизни. Неоднократно от путешественников и туристов я слышала предания и легенды о вероятных толкованиях настенной живописи многовековой давности: на картине с изображением Христа расположены неопознанные объекты, которые никак не могли быть созданы воображением древнего человека, если бы он их реально не увидел. Поищите картины из Мцхеты в Грузии в соборе Светицховели.  

И получилось так, что об этой картине с изображением Иисуса - и инопланетных объектов - мне рассказали одновременно с просмотром сериала. И вот этот параллелизм и навел меня на измышление, что из-за цикличности человеческого бытия, мы - сами себе инопланетяне. Теоретически, даже в реальности это возможно: более развитая человеческая цивилизация могла прилетать и наблюдать за дикарями, а они запечатлели своих дальних родственников и их корабли в наскальном виде... 

Кстати, в сериале очень много не только мифов, но и реальных научных фактов: митохондриальная Ева, о которой говорится в финале (что якобы, это Гера, дочь сайлона и человека, то есть та самая искра человеческого разума) - и правда, по данных наших реальных ученых, жила на Земле как раз в этот период - 200-150 тыс. лет назад.

И все же в том, как показана в сериале эта цикличность человеческого бытия,  склонность человека к саморазрушению, его эгоцентризм в создании себе подобных, в порабощении себе подобных, его гордыня в уничтожении себе подобных (пусть даже они роботы, но они созданы идентично) - и идея теории вероятности, что рано или поздно та или иная цикличность дает сбой - и у человечества тоже есть шанс однажды поступить иначе, нарушить этот цикл - в этом и состоит божественный замысел - ВСЁ ЭТО просто гениально! 

ЛИЧНОСТЬ СПАСИТЕЛЯ

Еще в тот момент, когда  Гай Балтар из ученого превратился в проповедника, когда к нему начали приходить люди с просьбой исцелить их детей и благословить, когда он долгое время не брился в 3 сезоне - разве ни у кого не возникло ассоциации с Иисусом? Мне в тот момент даже показалось это богохульством - такой жирный-жирный намек на теорию возникновения главного лица христианской религии. Что возможно, реальный прототип Бога мог быть вот таким вот человеком, как Гай Балтар - и только пыль веков и вера последователей сделали из него благородный идол. По образу и подобию человека. Эта мысль настолько же невероятна, насколько удивительно точна. 

Замаливающего грехи, на коленях, этот вечно виноватый страдающий взгляд...

Он словно бы воплощение Бога и Дьявола, спасителя человечества и предателя Иуды в одном лице. Это просто удивительно, какого персонажа сотворили сценаристы, и как много в нем теологических намеков!!! 

 САЙЛОНЫ 

Еще в контексте теологии хотелось поразмышлять про сайлонов. Их создали люди по своему образу и подобию. И дали им 'свободу воли'. И мы видим, что, независимо от технических задач, в зависимости от судьбы, от чувств, от привязанности к тем или иным людям - сайлоны одной и той же модели ведут себя по-разному. Афина-Шерон даже предает своих  - ради верности человечеству, ради зачатого вместе с человеком ребенка, ради любви, чем доказывает идею 'свободы выбора, свободы воли', которая есть даже у 'манекенов'... Это автоматически намекает нам на то, что, во-первых, нельзя утверждать, что судьбы предопределены, - именно потому, что даже машина с исходно одинаковыми данными в разных обстоятельствах кристаллизует разные травмы, переживания и чувства, делая их частью характера - и меняется в процессе жизни, а значит, имеет право поступить иначе, чем ее копия. И это означает, что человек имеет право на ошибку, имеет право измениться и передумать, имеет право отступиться от собственного предопределения, имеет право заболеть предательством или исцелиться. Сайлоны в сериале - это кривое зеркало человечества, и только в единстве сайлонов и людей кроется спасение и все ответы, по идее сценаристов. 

'Всё это было и повторится вновь'...