- Что слышно, Старбак?
- Только дождь по крыше.
- Тогда хватай пушку и тащи в дом кошку.

Можно начать с того, что сериал определённо занял почетное место в моей коллекции. Он очень на высоком уровне, достигнуть которого удается далеко не каждому деятелю кино. Хочется отметить цельный сюжет и его логический конец, завершили сериал определенно правильно, продолжения можно не ожидать.

Насчет главных героев. 

Самый любимый и запоминающийся - Кара 'Старбак' Трейс. Далека от идеала, но сильная, смелая, обезбашенная на всю голову и является самым одаренным пилотом вайпера. Она всегда готова идти до конца несмотря ни на что. Второй персонаж - Ли 'Аполло' Адама. Также отличный пилот, умен, всегда честен, что к сожалению ему иногда и мешало принимать правильные решения. Но в итоге именно эти два героя меня покорили больше всего.

Да, в сериале много пьют и курят, да, в сериале много религиозности, НО это и есть те мелочи, которые делают сериал своеобразным, не похожим на другие. Для фантастики это действительно вышло реалистично. Браво.

10 из 10