'Звездный крейсер' Галактика я могу смело назвать своим любимым сериалом, который я готова пересматривать снова и снова, несмотря на известный мне вдоль и поперек сюжет. Сериал эмоционально вовлекает зрителя, благодаря потрясающей игре актеров и бесподобному сценарию, заставляя проживать все события вместе с героями.

Хоть в центре сюжета находится конфликт «роботов» и уцелевшей кучки людей, «Галактику «нельзя назвать заурядной космической войнушкой. Это сильная, психологическая драма о людях, которые были застигнуты врасплох войной и день ото дня борются за выживание, изредка переводя дух в моменты затишья. Люди, которые переживают массу эмоций и чувств: гнев, ненависть, страх, отчаяние, преданность, любовь.  Они совершают ошибки, предают, раскаиваются, жертвуют собой ради других. Некоторые теряют веру, другие обретают. Порой им приходится отдавать себя в руки судьбе и надеяться лишь на чудо, ведь то, что им удавалось до сих пор выживать в этой неравной борьбе - уже чудо.

В этой истории нет плохих или хороших. Хоть для жителей колоний сайлоны поначалу - вселенское зло  или презренные «тостеры», при ближайшем рассмотрении, становится ясно, что они ничем не отличаются от людей.

Сериал изобилует различными разнохарактерными персонажами - человек-легенда капитан корабля Уилльям Адама (Эдвард Джеймс Олмос),  Лора Розлин (Мэри МакДонелл) - бывшая учительница, ныне президент, гениальный неврастеник Гайас Балтар (Джеймс Кэллис), обворожительная Шестёрка(Триша Хелфер) и другие. Сериал восхищает большим количеством интересных женских персонажей.

Больше всего меня зацепила Кара «Старбак» Трейс, которую великолепно сыграла Кэти Сакхофф. В начале она предстает перед нами в образе эдакой плохой девчонки, сорвиголовы, творящей беспредел, не уважающей начальство, но с развитием сюжета ее характер раскрывается все больше и сама она меняется, и мы понимаем, что все её безумства всего лишь побег и способ заполнить пустоту. «Все, кого я знаю, сражаются, чтобы вернуть то, что у них было. Я сражаюсь, потому что не знаю, как делать что-то ещё.» - Кара Трейс. 

Безусловно, каждый персонаж «Галактики» заслуживает отдельного внимания, чему способствовал идеальный подбор актеров и потрясающий сценарий; герои прописаны и сыграны так, что им безоговорочно веришь. Диалоги еще один из плюсов этого сериала.

Саундтрек к сериалу является неотъемлемой его частью. Музыка, невероятно красивая, пробирающая до мурашек, точно подобранная к каждому событию, происходящему на экране,

Не ждите от «Галактики» простых ответов на сложные вопросы. Этот сериал глубокий, многогранный, затрагивающий извечные темы и перипетии человеческих отношений. Он заставляет задуматься о многом, порой буквально прошибает на эмоции. Для меня это больше, чем просто сериал. Спасибо Рональду Муру и всем, кто работал над этим творением.

Рекомендую всем, кому интересны глубокие, небанальные вещи.

10 из 10