Скажу сразу: я никогда не смотрел полностью фантастические сериалы, хотя являюсь поклонником жанра научной фантастики. И этот сериал я начал смотреть просто потому, что захотелось глотнуть чего-то нового, чего я еще не видел. И наверное больше никогда не увижу... 

Действие сериала начинает развиваться медленно, не обещая с первых кадров чего-то сногсшибательного, первые серии смотрятся достаточно ровно, без особых эмоций, ведь все мы - весьма искушенные зрители, так привыкли к чему-то потрясающему. Современного зрителя удивить очень не просто, но создателям сериала это удалось сполна.

Я лично понял, что смотрю что-то по-настоящему потрясающее лишь где-то в третьем сезоне, хотя захватывающе было уже с середины первого. Уровень сериала неизменно растет от сезона к сезону. Уровень игры актеров в первых и последних сериях - земля и небо. Вначале это смотрится, как этакий средний, но весьма добротный научно-фантастический фильм, с хорошей игрой актеров (кто еще не смотрел сериал - не бросайте просмотр вначале). Но в конце это уже не игра, это настоящая жизнь. Каждый актер настолько сжился со своим героем, что просто стал им, наконец-то сам понял его глубину. А жанр сериала к концу фильма уже нельзя назвать научно-приключенческой фантастикой - это настоящая драма, космическая опера, фильм обо всем, что волнует Человека в жизни: настоящая дружба, любовь, вера, честь, долг, сила и слабость, героизм и позор. В повседневной жизни, которая нас окружает, этого всего почти не осталось. Мир погряз в мелочах.

Это фильм не для тех, кто ждет что-то вроде Звездных войн, где мотивация героев весьма примитивна. Это не развлекательное кино, не фэнтези. Здесь есть слезы, сопли, извините, блевотина и кровь, все как в жизни. Некоторые серии вышибают слезу или сжимают ваши виски так, что начинает болеть голова. Думаю любой думающий и чувствующий человек найдет в этом фильме что-то для себя. Создатели поиграли на многих струнах человеческой души. Этот фильм заставляет снова задавать себе вопросы, на которые нет простого ответа или нет ответа вообще.

Здесь нет простых хороших и плохих парней. У каждого героя здесь своя собственная сложная сюжетная линия и сложное поведение, порой выходящее за рамки стандартного представления о добре и зле. Даже адмирал Адама - человек, достоинства которого сложно переоценить, бывает не прав. У каждого своя, порой жестокая правда. Повороты судьбы отдельных персонажей просто шокируют, но у них есть объяснение, они не надуманны. Даже судьба второстепенных персонажей выстроена настолько тонко, что ты веришь этому.

Отдельного внимания заслуживает музыка. Она пронизывает сериал, постепенно набирая вес, и к концу фильма становится стержнем, на который нанизывается сюжетная линия. Просто потрясающий сценарный ход. Рекомендую после просмотра сериала послушать саундтрек, вы удивитесь, как много в этом фильме красивой оригинальной музыки.

Также хочется отметить сам сценарий. Он просто грандиозен. Вы, конечно, может и догадаетесь, чем закончится сериал в целом, но вы будете много раз удивлены тому извилистому пути, который вынуждены будут пройти все герои этой саги.

Сцены с залом оперы (и параллели с дальнейшими действиями), с размышлениями Балтара о его месте в судьбе Человечества, о родителях Кары и ее отношениях с матерью, противостояние Адамы и Кейн, сцены космических битв (как же без этого!) и многие-многие другие запали мне в память очень крепко.

В сериале есть, конечно, недостатки. Есть провисшие сюжетные линии, местами зажали бюджет на эффекты, есть серии 'ни о чем', не развивающие сюжет вообще, но все это ерунда. Нельзя ожидать от сериала высшей оценки по всем параметрам на протяжении всех серий. Да и не нужно это. Эти мелочи меркнут перед глобальностью всего этого проекта. Радует, что сериал завершился на пике возможного, не 'протух'.

Медленная, мощная и цельная концовка позволяет сполна насладиться моментом, почувствовать вкус жизни и, конечно, погрустить вместе с героями и попрощаться с ними, наверное, навсегда...

Это было что-то особенное, после чего жизнь стала просто богаче. Пишу рецензию через 2,5 года после просмотра сериала, а кажется, будто это было вчера. Смотреть однозначно всем, даже тем, кто в общем-то не интересуется фантастикой.

10 из 10

 И это наше слово!