В качестве предисловия хочу сказать, что я не фанат сериалов как таковых, смотрел сие творение много позже - в 2012 году, а подтолкнуло на просмотр этого фильма прохождение не менее значимой sci-fi саги (но уже в игровом формате) - Mass Effect. После того, как трилогия ME закончилась, многие хаяли окончание такой эпичной серии - большинство просто так (надо же повайнить), здравомыслящие же люди высказывали свое 'фи' либо за несостыковку общей стилистики игры с ее финалом, либо называли ее второсортной: 'ибо в BSG эта тема была подана уже давно, да к тому же еще и более развернуто и, вообще, круче'.

Последние отзывы и подтолкнули меня посмотреть BSG.

По первым двум сериям (те, которые длинные) я не смог разобраться, нравится ли мне это или нет, но после 2-3 серий стандартного формата я просто не отлезал от компа пока не посмотрел весь первый сезон. Атмосфера безысходности, суматохи и катастрофы передана настолько прекрасно, что я порой забывал, что я сейчас немного не на корабле в открытом космосе. К сожалению, сериальные грабли немного портят ощущение от общей картины - некоторые серии, не двигающие сюжет, можно было спокойно не показывать, и было бы только лучше. В целом сериал можно назвать представителем жанра научной фантастики высшего эшелона, пусть и после первого сезона таких сильных впечатлений от сериала нет, не считая финала. И нет, я не говорю, что сериал не очень - просто начало и финал ГЕНИАЛЬНЫ, а все, что между ними - 'всего лишь' отлично (за исключением, повторюсь, 'пустых' серий). Что касается персонажей, то тут все просто прекрасно, за исключением, разве что, Кэти Сэкхофф, вот такая у меня субъективная неприязнь. Все остальные же просто великолепны - Хило с его перечащей всем объективным соображениям безопасности на корабле привязанностью к сайлонке; проблемы отцов и детей адмирала Адамы и Аполло; убитый горем, спившийся старпом Сол Тай (который кстати озвучивал одного из персонажей масс эффекта, айййеее!); 'теологическая парочка' Гай Балтар и №6 - в общем, перечислять долго, ибо все классные и затрагивают разные темы. К счастью, сериальная продолжительность позволила полностью развить всех персонажей, их истории и проблемы. Пересказывать сюжетные твисты и философско-теологическо-психологические подтексты разумеется не буду, ведь первое увидите сами, а второе в силу своего образования, воспитания и мировоззрения вы найдете и истрактуете сами.

Поэтому, резюмируя можно сказать, что если вы увлекаетесь sci-fi тематикой, то это must see, а если вы, также как и я до знакомства с нормальным представителем sci-fi жанра думаете, что научная фантастика - это что-то вроде нелепых звездных войн (no offence, просто SW неправильно называть sci-fi, это скорее какое-нибудь фентези в космосе), то стоит посмотреть этот сериал даже сейчас, в 2013 году, просто при просмотре делая скидку на время, и тогда вполне возможно вы проникнетесь этим прекрасным жанром.

9.5 из 10

И разве что стоит добавить, что все переводы, которые я нашел - не очень, по возможности лучше смотреть в оригинале.