Мы находимся здесь, чтобы внести свой вклад в этот мир.
А иначе зачем мы здесь?

Стив Джобс

Все это уже было, и все это повторится вновь. 

Цивилизация циклична. Даже не в рамках космоса, а в рамках хотя бы планеты. Примеры римлян, египтян, греков тому доказательство. Зачем то мы рождаемся, зачем то учимся, зачем то работаем, голосуем за политиков, исповедуем ту или иную религию, занимаемся спортом, влюбляемся, заводим семьи, друзей. Предаем, трусим, злимся, ненавидим. Одним словом, мы ЖИВЕМ. Произведение 'Звездный крейсер Галактика' есть зеркало нас самих. Все что происходит на протяжении 4 сезонов - все это происходит в нашей жизни. Всегда будут недовольные политическим режимом, всегда будут пацифисты, всегда будут сторонники радикальных или военных мер. Всегда будут лидеры и подрывающие авторитет. Всегда будут герои и предатели. Всегда люди будут поступать как люди. Вопрос в том, захочет ли человек сойти с круга и найдется ли у него достаточно единомышленников?

Создатели сериала попытались перевернуть наше стереотипное мышление. И очень хочется верить, что за оболочкой космической войны, зритель увидел свое отражение. Кто вы? Может быть Адмирал Адама, который бесстрашно ведет флот за собой или может быть президент Лора Розлин, которая берет цивилизацию в свои руки, дабы она не распалась окончательно. Возможно вы Ли Адама или Кара Трейс, герои и лидеры военных действий. Может кто то узнает в себе Гая Балтара или лейтенанта Гаетту. Кого бы вы не выбрали, вы явно в этом сериале есть, вопрос в том, понимаете ли вы свою миссию в этом мире.

Гениальный сценарий, который постоянно держит зрителя в напряжении, безупречная игра актеров и режиссерская работа. По моему очень и очень субъективному мнению это лучший сериал из всего что я видел, а их я смотрю нон стопом уже давно.

Итог

если бы мог поставить 11 из 10 поставил бы.

10 из 10 

и при всем моем критичном и циничном взгляде, даже не знаю к чему прикопаться.