После отличного 3-часового «пилота» не менее удачным оказался и сам сериал “Звездный крейсер Галактика», который за период с 2004 по 2009 год выдержал 4 сезона и 75 эпизодов, + разнообразные дополнения, включая два полнометражных фильма “Razor” и “The Plan”, и имел счастье и мудрость создателей Дэвида Эйка и Рональда Д. Мура вовремя закончится, не успев никому надоесть. 

Можно выделить основные составляющие сериала:

1. Военная. 

“Battlestar Galactica” прежде всего военная фантастика, до предела милитаризованная, и скрупулезно моделирующая действия крупного военного корабля, линкора-авианосца почти 1,5-километровой длины: его эволюции в космическом пространстве, внутренний распорядок, уставные и неуставные отношения, взаимодействие с гражданским флотом и гражданским правительством, а также вооруженную борьбу с флотом противника. Образцом выбраны действия современного флота, особенно в части действий его авианосных соединений и ударных групп. 

2. Политическая. 

Немалую часть сериала составляют политические перипетии.  Вроде в колониях царит демократия, привычного нам уклада, но по мере развития сюжета, становится ясно, что демократия эта весьма условная, древнегреческого толка: разная степень развития колоний; ярко выраженные элиты - почти касты; на некоторых колониях остатки, если не рабовладельческого строя, то феодально-теократического (вроде Аерилона и Саггитариона); важная роль армии в решении многих вопросов. И эта политическая система, сама по себе не идеальная, подверглась  жесточайшему испытанию, когда в результате геноцида человечества со стороны кибернетической расы сайлонов, от миллиардов остался беглый флот и примерно 50 000 человек выживших. В условиях войны, жесткой ограниченности ресурсов, разнородного состава флота - вопросы власти, стабильности политической системы, а также необходимость этой системы в принципе, занимают значительную часть сюжета. Тут и целесообразность демократии как таковой, особенно в критических условиях военного времени, и необходимость придерживаться законности, особенно независимой судебной практики, и даже свобода прессы. Создатели сериала вдоволь прошлись по всем политическим темам: где поёрничали над современной демократией, где задались вполне логичными вопросами о сущности власти, кое-где пнули и военных с их своеобразным пониманием того «что такое хорошо, а что такое плохо». Основным действующим лицом в политической части сериала, является, безусловно, президент колоний Лаура Рослин, в отличном исполнении Мэри Макдоннелл. Немалую роль играют доктор Болтар, а также Том Зарек (Ричард Хэтч), герой неясных, но весьма анархических взглядов.

3.Религиозно-теологическая.

Сложно сказать, чем запомнился сериал больше: военными действиями в космосе или религиозно-теологической подоплекой всего происходящего. Уже основной религиозный постулат о монотеизме сайлонов и, политеизм, а по сути язычество людей - понравился своей постановкой и возможной вариативностью последствий и предположений, и своеобразным юмором. Вся эта игра в религию, пророков, замыслы Божии конечно условна, а поиск утраченного 13 племени, по отметкам оставленным богами  противоречия не вызывает, хотя большего прояснения, что такое Кобол, и что все же случилось на «сайлонской Земле» кроме очевидного ядерного Армаггедона, не помешало бы. В данной составляющей все «логично» сводится к принципу «верю - не верю» - и продолжали бы не верить, если бы адмирал Адама, ведомый личной симпатией к президенту, не приказал бы верить. Сама сюжетная линия скользкая, и при одном неверном движении легко впадающая в маразм, чего и не удалось избежать в случае с воскрешением Кары Трэйс. Главным действующим лицом в данном смысловом сегменте сериала, следует признать доктора Болтара в исполнении Джеймса Кэллиса. Одиозный, но очень интересный персонаж, который может и забавлять и раздражать, но все же что то в нем есть. Кроме Болтара, на религиозной ниве сериала отметились почти все сайлоны - скрытые и явные, и практически все герои из числа людей, даже те кто активно противился всякой мистике и религиозному мракобесию, вроде отца и сына Адама.

Адекватность кастинга, это еще одна особенность данного сериала, которая мне очень понравилась. Не роли подбирали под актеров, а именно актеров под соответствующие функции-роли. Особенно в подборе команды «Галактики»: если боевые офицеры мощного боевого корабля, то они и выглядят и ведут себя как офицеры, независимо от того мужчина или женщина и уж точно не бросается в глаза, что это очередной голливудский актер пытается что-то показать из своего актерского арсенала. Основные действующие лица сериала, особенно со стороны людей - это люди военные: адмирал, Уильям Адама, его старпом Соул Тай, Ли Адама (сын адмирала), шеф технической службы «Галактики» Гален Тирол, офицеры Карл Агатон, Феликс Гаета,  команда звездного крейсера «Пегас». Очень удачный ход -  сильные и красивые женщины в исполнении Кэти Сакхофф, Грейс Пак, Лучаны Карро (капитан Луанна «Кэт» Кэтрин), Мишель Форбс (адмирал Хелена Кэйн), Стефани Чавес-Якобсен (Кендра Шо).

Гражданские выглядят не так цельно, но тут за всех отлично играет Мэри Макдоннелл (президент Рослин). Актриса и до этого заметная, «оскаровская» лауреатка, но здесь она просто выше всяких похвал: и красивая, и не глупая, и отменно играющая жесткого женщину-президента и религиозного пророка, который сам то себе не особо верит себе, но вынужден подчиниться судьбе. Джеймс Кэллис в роли доктора/президента/ главы секты выглядит хорошо, но вот в сценах со своим «ангелом» Каприканской Шестеркой смотрится довольно комично, особенно когда высоченная Тришиа Хелфер в очередной раз за что-нибудь выговаривает ему. 

Отдельного слова заслуживают и сайлоны. Женская часть сайлонов: №3 - Люси Лоулесс, №6 - Тришиа Хелфер и №8 - Грейс Пак - это безусловная удача сериала. Тут стоит только поаплодировать вкусу создателей: такого подбора сильных и красивых женщин я просто не встречал, а невероятной красоты женщина Тришиа Хелфер стала для меня просто открытием - не смотри, что бывшая модель, человек отработал так, что затмевает большинство «кадровых» голливудских актрис, как по внешним данным, так и по актерским. Мужчины подобраны на сайлонские роли на явном контрасте, довольно невзрачные, за исключение #2 - Леобена Коноя в исполнении Каллума Кейта Ренни; какие то жуликоватые, маньячного вида и наклонностей - как тот №1 - Кэвил, в отличном  исполнении Дина Стоквелла. 

В итоге, имеем отличного качества фантастический сериал, который выдержал испытание 4-мя сезонами. Это настоящий праздник души для любителей кинофантастики, который своим объемом, глубиной сюжета и подбором актеров еще долго не забудется. А для меня, он стал тем эталоном по которому я буду оценивать все последующие фантастические сериалы и фильмы. И не то что превзойти, даже в чем то соответствовать «Звездному крейсеру Галактика» будет очень трудно. Возможно это не самый идеальный сериал - шероховатости можно найти и у него, но без сомнения это очень запоминающаяся вещь, сделанная истинными фанатами жанра Дэвидом Эйком и Рональдом Д. Муром, за что им огромное спасибо.

10 из 10