Все сейчас пересматривают любимые шоу, а значит настало время расчехлить один из моих любимых космических сериалов.

Благо и повод отличный есть — до августа 2020 года он доступен бесплатно в отличном качестве (но с отстающими субтитрами) к просмотру на сайте создателей, компании SyFy (Экспансия, Хэппи, 12 обезьян, Шаркнадо). Не путать со старым сериалом из 70-х годов. 

Завязка немного необычная — война с роботами/ИИ не просто идёт, а она уже проиграна, с разгромным счётом.

Остатки человечества улепётывают от супер-машин-убийц на звёздном крейсере настолько старом, что, как сказали в комедии «Убрать Перископ» в своё время, «он не развалился на части только потому что его птицы засрали». Но главная фишка сериала не в нео-пост-апокалиптичности, а совсем в другом.

Это — одна огромная игра в «мафию», потому что чёртовы сайлоны (местные киборги) настолько хороши, что научились подделывать людей (это узнаётся за первые пять минут), соответственно каждый дворецкий может быть убийцей, причём сразу всего человечества, и любая спина может выдержать количество воткнутых в неё предательских ножей в количестве N+1. Этот аспект вышел настолько хорош, что сериалу вышла одна из моих любимых настольных игр, в которой мы с друзьями потеряли немало весёлых часов. Но, что важно, действие не превращается в фарс.

Напротив, все действия персонажей логичны и интересны — это один из лучших примеров того как надо выстраивать персонажей. На мой взгляд, вышло даже лучше, чем у таких столпов космо-историй как «Звёздный Путь» или «Вавилон 5». Все персонажи живые, актёры играют отлично, а диалоги очень натуральные. Кроме того, у истории есть довольно интересная подоплёка с подведённой мифологией. Например, одну из двенадцати главных злодеев зовут Афина, родной мир людей называется Кобол, а мистическая секретная планета, которую пытаются отыскать колонисты называется… Земля. Концепция получается в результате очень стройная.

Приятнейшим бонусом является то, что, даже несмотря на некоторые иногда заметные недочёты в графике (всё же сериал не молод), всё что можно было сделать руками, сделано в виде декораций. А отдельную медаль на грудь «Галактика» получает за физически правильные космические бои за десять лет до того, как свет увидел сериал «Экспансия».

Кстати, о графике — весь сериал снят на довольно зернистую плёнку, что даёт ощущение «взрослости», и в довесок к этому, не стесняется пользоваться разнообразными линзами — несмотря на то, что «коридорный» жанр всё же диктует правила съёмки, крупные планы персонажей, где можно рассмотреть каждую ресницу здесь не редкость, что очень уместно в сериале, где эмоции персонажей выходят на первый план.

«Галактика» на удивление не ощущается ситкомом, который заперт в четырёх стенах. Каждая серия — новый кризис на пути к выживанию, но и «расслабляющих» серий хватает, поэтому это не смотрится как «крутое пике». Каждый эпизод раскрывает нам больше про устройство вселенной и внутренний мир персонажей, и выстраивает довольно понятные рамки, в которых работает логика. Смотреть такое — одно удовольствие, и я с удовольствием сделаю это снова.

8 из 10

Любимую «Экспансию» этому сериалу не переплюнуть, но вот стать как минимум заменителем «Звёздного Пути» и «Вавилона 5» — легко.

Смотреть если вам нравится, когда есть чёткие рамки что может произойти во вселенной, а что нет, и если вы цените отношения между персонажами выше, чем космические битвы. Также среди предтеч сериала можно назвать «Светлячка» и «Затерянных в Космосе», а среди «наследников» — сериал «Сотня» и фильм «Пандорум».

Пропускать, если хотите сумасшедшего экшена и фантастической графики — хоть скучать и не дадут, в основном фильм не про баталии.

Самая большая проблема этого сериала — нельзя просто так взять, сесть, и посмотреть его с первой по последнюю серию. Это просто так не работает, увы. Есть строго определённый порядок просмотра, и он сделан через задницу, и чем ближе к концу, тем глубже непонимание. почему всё так запутанно. Начиная с того, что нельзя смотреть первую серию первого сезона, надо начинать смотреть с двух полуторачасовых пилотов. Но хорошая новость в том, что вы быстро поймёте, ваше это или нет. Если вам зайдёт, то вы сами будете готовы терпеть черхарду с очерёдностью, лишь бы узнать, что же было дальше. Я уже два раза терпел — никакого привыкания! Следите за руками:

- Battlestar Galactica: Mini-Series, два полуторачасовых пилота. Начинаются с кадра в космосе с камеры, прикреплённой к борту космического корабля. 

- Battlestar Galactica: S1 

Начинается с крупного плана глаз Гая Балтара под тиканье часов.

- S2, S3, и дальше начинается цирк с конями

- Razor Flashbacks (mini-webisodes)

- Razor (movie)

- S4, e1-11

- Face of the Enemy (mini-webisodes)

- S4, e12-15

- The Plan (movie)

- S4, e16-20

Если вам и этого не хватит, можно посмотреть сериалы Caprica и Blood&Chrome, но, боюсь, они только испортят послевкусие — не рекомендую.