Сериал «Звездный Крейсер Галактика», на мой взгляд, заслуживает самых высоких оценок. Это один из лучших фантастических сериалов, которые я когда-либо видел, и я не побоюсь этих слов. Многие люди критикуют его за несоответствие своему прародителю, сериалу 1978 года, я же скажу, что всему свое время. Люди меняются и вместе с ними меняются их взгляды и потребности, это происходит на уровне поколений, так что то, что было актуально в 1978-м, возможно будет неуместным в наше время. Можно перепеть старую песню, слова будут те же, однако смысл и исполнение прозвучат всегда по-новому.

Обычно любой сериал, будучи рассчитанным на широкую аудиторию и длительную трансляцию, имеет определенное количество героев, наделенных определенным же количеством характеристик, которые существенно не меняются в течение всего показа. Основной упор делается на сюжетную линию, дабы держать зрителя в напряжении, а персонажи остаются своего рода куклами, слегка суховатыми, я бы сказал. Я видел много ТВ-шоу, и практически все они отвечают именно этим требованиям.

В данном случае мы видим качественно другую картину. Персонажи Галактики мало того, что наделены весьма сложными характерами, так еще и имеют достаточно сложные взаимоотношения друг с другом. Эти люди постоянно меняются – таких, какими мы видели их в начале, мы уже не увидим в конце. Полноценные личности развиваются у нас на глазах. Среди них есть все – политики, плетущие, словно паутину свои интриги, военные, принимающие тяжелые решения во имя спасения человечества, и простые люди, выживающие между ними и реальными военными действиями. Все это как будто наш мир, только где-то далеко. Старший помощник, страдающий алкоголизмом, но безукоризненно выполняющий свою работу, убивает близкого человека во имя долга; президент 12 Колоний Кобола проходит путь от учителя больного раком в последней стадии до жесткого человека, отдающего не менее жесткие указания, выполнение которых не ставится под сомнение; адмирал, готовый пожертвовать собой во имя спасения флота, не может пожертвовать ни одним своим подчиненным, глубоко переживающий смерть каждого; ученый, преследуемый воображаемой любовницей, находит любые способы выживания для себя и проносит свою странную любовь через все преграды. Эволюционировавшие Сайлоны, роботы, созданные людьми и восставшие против своих создателей, также наделены чисто человеческими переживаниями. Здесь отдельно хотелось бы отметить актерскую работу Триши Хэлфер, сыгравшую шестерок; сыгравшую несколько совершенно разных человек с идентичной внешностью. Это прекрасная игра – буквально по одной только мимике уже можно было догадаться, какая из шестерок находится перед вами на экране.

В глаза сразу бросается многоплановость сюжета  – тут не только основная линия военных действий и выживания человечества в поисках нового дома, но и отношения поколений, расовые (или скорее межвидовые) разногласия, геноцид, месть, замаскированная под желание справедливости, связь матери и ребенка, и, конечно, любовь… Не менее интересным является вплетение в повествование религиозной темы, которую в свою очередь можно отнести и к основе сюжета, однако, более корректно вынести отдельно. Мифология и священные писания колонистов причудливым образом переплетаются со многими культурами реально существующих или существовавших народов. Число 12 – количество колоний – также имеет мистическое значение во многих культурах, 13-е племя, отправившееся на Землю, лишь привносит не менее мистическое число. Сериал часто отсылает нас к различным религиозным событиям – Сайлоны прямо таки по-библейски обрушились на зазнавшееся человечество, словно карающая десница Бога; младенец, способный излечить собственной кровью; перерождение Сайлонов; покинутый Кобол, как исход, поиск Кобола, как возвращение к истокам…

В каждом сезоне есть периоды так называемого затишья – моменты, когда более полно раскрываются характеры героев; моменты, которые могут показаться скучными и неинформативными, но подготавливающими почву для интенсивных событий, которые в свою очередь конец каждого сезона делают напряженным и захватывающим. Также особое напряжение добавляет сама постановка – эффект любительской видеосъемки, создающий впечатление просмотра хроники событий, имевших место в действительности, освещение и потрясающе реалистичные декорации.

«Звездный Крейсер Галактика» качественно отличается от своих собратьев-сериалов, и в этом я безусловно прав. Тот, кто посмотрит хотя бы одну серию, уже не сможет остановиться и обязательно просмотрит их все, включая фильмы «Лезвие» и «План».

Слава создателям сериала и слава Богам Кобола!

10 из 10