Казалось бы да, что это типичный сериал про борьбу за жизнь между людьми и роботами, которых сами же люди создали. Но это намного большее - это 'Звездный крейсер Галактика', который стал домом для тысяч людей. 

Всего 4 сезона - по современным меркам не так уж и много. И каждая серия - это отдельная история. Нет никакой затянутости, нет нудотины, все динамично на столько, что ты садишься посмотреть одну серию перед сном и лишь спустя три серии понимаешь, что тебя затянуло. Правда, как по мне, то в третьем сезоне сценаристы несколько расслабились - меньше войны, больше внимания личным отношениям и переживаниям героев.

Уильям Адама и Ли Адама: отец и сын, одни из центральных персонажей. Старик всю свою жизнь посвятил 'старушке Галактике', и с этим крейсером его связывают почти что семейные узы. Эдвард Джеймс Олмос прекрасно сыграл свою роль. Неподдельные эмоции - и смех, и слезы, и гнев, и нежность - во все это я поверила. Уильям Адама - это воплощение надежности и верности, твердости решений и настоящего лидера-военного. Его сын - Ли Адама - более мягкая версия отца. Он чаще поступает правильно, нежели разумно. И, наверно, из-за этого у него и возникают иногда разногласия с руководством. Но тем не менее, Ли - это молодая копия отца - верный и преданный, надежный и правильный, тонкий дипломат и защитник. Успел проявить себя и как военный, и как политик, и как адвокат.

Сол Тай. Тут я не могу судить объективно, потому что старпом Тай - мой любимый персонаж. Он настоящий бывалый вояка - твердый, грозный, с суровым выражением лица и несколько агрессивен. Кроме того Тай частенько выпивает. К слову, это лучший друг Уильяма. Меня эта парочка старых закадычных друзей не раз изрядно веселила. А некоторые их диалоги - настоящее искусство. Наверное, эти двое - пример настоящей мужской дружбы, которую ничто не способно разрушить.

Лора Розлин 

- Министр образования - президент двенадцати колоний?
- Эта женщина прошла долгий путь. (Адама)

Что тут скажешь. Мудрая, сильная, волевая, справедливая, не безэмоциональная женщина. Она действительно прошла длинный путь, за которым мы - зрители - наблюдаем с большим интересом.

Кара Трейс, она же Старбак. Женщина-военный это отдельная история. В сериале позиционируется ее особая судьба и высшее предназначение Кары. На протяжение всего фильма нам говорят, что роль Старбак очень весома в судьбе человеческой цивилизации -  о чем мы узнаем аж в последних эпизодах 4 сезона, но ожидание того стоит. Кроме того, она - типичная баба-огонь - пьет, дерется, трахается, матерится. Частенько раздражает, но понимание ее значимости придает терпимости.

Гай Балтар и номер Шесть. Вот эта парочка изрядно потрепала мне нервы. В большей степени сам Балтар. Трус, лжец, лицемер, пустозвон, предатель, эгоист и нытик, да и вообще очень раздражающая личность. Все время вредит людям, помогает сайлонам, но при этом его никто не может убить. Надо сказать, что он меня до бешенства доводил. А ведь ученый и врач, кстати.  А Шестерка - это его незаменимая спутница-сайлон, красивая блондинка, которая следует за ним по пятам и все время что-то там вещает Гаю в его воображении.

Это те персонажи, которые мне запомнились больше всего, да и всех описать нереально. Есть еще много достойных. А описать всех сайлонов - я даже не буду пытаться, их хоть и 12 моделей, но копий-то несчетное количество. Скажу только, что есть  и хорошие, и плохие. Если ты робот, это не значит, что тебе чужды человеческие чувства.

— Откуда вы знаете, что я не сайлон?
— А может потому, что я — сайлон. - эта цитата из фильма как никакая другая описывает всю суть. Даже после завершения просмотра, я сомневаюсь, что нам показали всех сайлонов.

10 из 10