Первое, что хотелось бы сказать о данном произведении кинематографии - 'Вау', это единственное, что прозвучало в голове, как только закончилась последняя серия. Серьезно, за последнее время мною было просмотрено множество новых и старых сериалов разных жанров, в том числе и Sci-Fi, но такой глубины я не ожидала от данного конкретного экземпляра.  

Повествование сериала включает множество сюжетных линий: от религиозных исканий, до тяжелых к разбору психологических проблем, которые могут встретиться каждому из нас на протяжении жизни. Тут предательство идет в ногу с верностью своему роду и племени, игра чужими жизнями стоит выживания целой цивилизации, а любовь познается через боль и потери от тех, кого даже не подозревал обнаружить бок о бок с собой. 

Особенно радует, что по задумке создателей ремейка 'Звездного Крейсера Галактики', каждый, зачастую фоновый персонаж, удостоен своего места в истории, и практически никто не остался без особого внимания зрителей, а вместе с тем раскрытия своей значимости.

Я не буду вдаваться в подробности и перечислять персонажей, лучше посмотрите сами и оцените, как фантастический мир будущего (а может быть и прошлого) переплетается с нашей действительностью, с эмоциями тех, кто может их испытывать от рождения, а кому их повезет приобрести; как сюжет вбирает в себя человеческие истории о том, насколько сложно понять суть своего предназначения и поверить в него, и что стоит дорожить каждой минутой отведенного нам времени. 

Сериал затрагивает сакральные проблемы, берущие свое начало в древних верованиях, и, в то же время, вызванные быстрым развитием современных тезнологий. Он показывает, как созданный по образу и подобию Бога, а затем и человека, организм может стать личностью и не раствориться в море подобных себе. 

Многогранность сюжетных поворотов разводит 'Галактику' на несколько частей, но нет ощущения затянутости. Каждый период повествования раскрывает фундаментальные вопросы, заложенные в стержень всего сценария. Смоделированные космические фоны, сайлоны в компьютерной графике и спецэффектах смотрятся достаточно органично, а потрясающая игра актеров заставляет зрителя пропускать через себя всю палитру эмоций и проходить с героями все самые острые ситуации вместе.

И, о, Боже, как здорово, что не слили концовку, вот за это просто еще условные + 10 к максимальной оценке. 

Мой поклон команде создателей, что взялись отснять современную версию 'Звездного Крейсера Галактики', и справились с этим на отлично. 

10 из 10