В далёком уже 1977, малоизвестный режиссёр Джордж Лукас сделал самую большую гадость всему научно-фантастическому кинематографу. Он создал потрясающий мир, умопомрачительных героев, но сделал хорошим тоном делать акцент не на героях как личностях, а на их поступках. И за это в аду ему будет поджаривать пятки Император Палпатин. Ни в коем случае не хочу сказать, что Звёздные Войны ширпотреб, наоборот, это один из самых ярких образчиков фантастики в частности и киноискусства в целом. Но вот 'осадочек то остался...'.

В 2003 году на экраны выходит ремейк сериала 1978 (сам по сути являвшим себя вариацией на тему ЗВ) 'Звёздный Крейсер Галактика'.  Фанаты старого сериала и просто любители фантастики, оголодавшие от отсутствия мало-мальски значимых произведений на ТВ, ринулись смотреть... и О Ужас!!! - Звёздных Войн они не увидели. Перед ним предстало многогранное тяжёлое произведение, в котором не было лазерных пушек и нелепых костюмов, где не было простого и понятного пятилетнему сюжета, а диалоги героев не сочились пафосом и идиотизмом. И началось. Бедных создателей хаяли все кому не лень. Слава богам Кобола они выстояли. И не поддались тупому напору толпы, а неизменно следовали своей дорогой. Дорогой, которая привела их к оглушительному успеху и признанию.

Не вижу смысла описывать сериал. На это потребуется огромное количество страниц текста и всё равно это будет всего лишь сухая выжимка. Но коснуться некоторых граней сего брильянта всё же хочется. И начну, как музыкант, с саундтрека.

Бера Макрэри -  видимо, четырнадцатый сайлон. Как по другому объяснить что настолько молодой композитор, не имеющий за плечами многолетнего опыта, сумел поставить в угол таких именитых композиторов как: Джон Вильямс, Гарри Грегсон-Вильямс и Ханц Зиммер и многих других. Созданная им музыка - дикий сплав различных музыкальных стилей, постоянные эксперименты и потрясающая атмосферность. Один из лучших композиторов нашего времени.

Отдельно хочется отметить основной актёрский состав, а конкретно Эдварда Джймса Олмоса. (на аватаре) До его появления в ЗВГ видел его лишь один раз в фильме 'Бегущий по лезвию'. Где его небольшая роль произвела на меня неизгладимое впечатление, показав что человек талантлив до безобразия. В роли адмирала Адамы он смотрится настолько естественно и гармонично, что зачастую забываешь, что это актёр. 

Остальные актёры тоже не лыком шиты. Катти Сэкхоф  и Джэйми Бамбер, ровно как и Триша Хэлфер и Джймс Кэллис одни из самых ярких пар в истории кинематографа. And etc. etc. etc.

Что касаемо сюжета, то практически ничего общего со старым сериалом нет. Происходящее на экране во многом отражает наш сегодняшний мир, показывая как положительные так и самые мрачные его аспекты. 

Больше разглагольствовать не хочется. Если вам интересно умное и насыщенное кино - смотреть обязательно. Если важен лишь спинной мозг, а в голове бьётся в диком припадке Дарт Вейдер, то лучше не смотрите, дабы не читать потом откровенно глупые рецензии.

И это наше слово!

10 из 10