Сейчас мне трудно вспомнить, что там происходило, потому что сериал  смотрел почти с момента выхода какого-то там сезона. А так “Крейсер Галактика” оставил в памяти хорошее впечатление. Это была попытка оживить тухловатый и дешевый жанр, популярность которого на тот момент оставалась в прошлом. Сериал принес кучу преференций каналу sci-fi, который тогда мало кто воспринимал в серьёз (или на каком он там канале выходил?). В конечно итоге сериал настолько пришелся всем по нраву, что вдобавок к нему сняли два спин-оффа и вот вроде бы готовиться голливудская адаптация.  Кстати сказать, сам “Крейсер Галактика” начинался с полнометражного фильма. А так это всё же ремейк какого-то древнего сериала.   

Но у сериала были и свои недостатки. Один из них вытекал из того что “Крейсер Галактика” это в первую очередь именно сериал так что затянутость и филлеры присутствуют в нем в полной мере. Помню, что первый сезон мне не особо понравился, а в дальнейшем сериал хорошо пошел. К концу, правда, опять затянули. Второй недостаток это нехватка массовки – стандартная болячка космических опер. Почему сайлонов только восемь или семь? Почему не больше? И, конечно же, “Крейсер Галактика” это стандартное “кишкообразное” космическое кино. Хоть они и стараются чем-то разнообразить атмосферу “кишки”. Да и сюжет иногда слабоват и заштампован. Ну и лично вот мне не понравилось, что с Гаем Балтаром поступили, так как поступили, а не по справедливости. 

 А теперь о хороших сторонах сериала. Начать нужно с весьма неплохих актеров. Сейчас вот из тех, кто мне запомнился, могу отметить Аполло, Старбака, женщину президента ну и конечно адмирала спасителя человечества и его помощника-алкоголика. Картинка в сериале, несмотря на всё не выглядит дешево, как и реквизит с декорациями. Вообще сериал смотрится как такой себе средний полнометражный фильм. Меня это тогда очень удивляло. Ну и лучшее, что есть в сериале – атмосфера. “Крейсер Галактика” воплотил то, чего так не хватает нынешнему флагману канала “Экспансии”.  Атмосфера и главное мир “Крейсера Галактики” это пробирающий до костей холодный космос, где находящаяся на грани уничтожение человечество сражается с безжалостным врагом. На моей памяти это единственный сериал, берущий не сюжетом, а атмосферой. Ну и, конечно же, вселенная “Крейсера Галактики” с астрологический-религиозным дискурсом смотрится вполне себе хорошо.  

Напоследок хочется сказать, что если бы “Крейсер Галактика” шел в сегодняшнем сериальном формате, то это бы пошло на пользу сериалу и мы бы увидели космические “Игры Престолов”, а так “Крейсер Галактика” для меня это хороший середнячок. 

7 из 10