'Идеальное' начало для сериала - трехчасовой фильм, который, кстати, я так и не посмотрел. Как-то совсем уж отбила желание продолжительность. Ну, правда, зачем 3 часа-то? Им что, деньги некуда деть или что?

А если быть еще более честным, то где-то до середины первого сезона я так и не врубился, что ж это за канитель такая, что первая серия начинается по сути с ничего? Перед серией показывают то, что вообще не фигурировало нигде! Тут, конечно, мой косяк - ступил  Идя дальше по тому, о чем я не знал, то это то, что сей сериал - экранизация, перезапуск, сиквел (все что годно) сериала годов восьмидесятых. Который, кстати, не совсем получился, и был закрыт после первого сезона. Который, кстати, имеет кучу приквелов и сиквелов. Похоже, что и создатели римейка не особо заморачивались на сей счет.

Первый сезон

Как уже сказал, несмотря пилотного фильма - было достаточно проблематично разбираться в том, что творилось на экране. Да черт побери, кто все эти люди? Зачем Шерон Валери и Хило Агатон носятся по оккупированной Сайлонами Каприме? Да и кто такие Сайлоны вообще? Что они? Зачем они? Сразу была неплохо показано то, насколько ничтожно человечество с тем, что оно создало. Космические баталии, которые начались сразу же, оказались настолько крутыми, чт ос каждым разом хотелось все больше и больше. И главным плюсом всего первого сезона (да что сезон, всего сериала) - это самый колоритный персонаж - Гай Балтар. То, как он искусно уходит от реальности, общайся с дамой из своего воображения - чистый вынос мозга. А как он ее в одной из серий 'жарил' (уж простите за жаргон) - так это вообще 'убийство' 

Но как бы не был крут этот сезон - проходные серии были (без них вообще, похоже, никуда. Из-за них и только из-за них я иногда скучал.

Второй сезон

Это вообще нечто. Вроде даже и на уровне первого получился, но смотрел я его очень, очень долго. Если сейчас ничего не путаю, то где-то около 4 месяцев, если не больше. А связано это отнюдь не с тем, что этот сезон был немного скучнее, нет. Просто я чертов задрот и начал смотреть огромную кучу сериалов, среди которых нашлась и не плохая альтернатива 'Крейсеру'. Досмотрел только тогда, когда маман добралась до него 

А вообще, то именно с этого сезона и началось все то мыло, которого не было в сериале изначально. Обнимашки-целовашки и прочая шелуха, что безусловно меня расстроило!

В общем, сносно. А конец интригует.

Третий сезон:

А вот тут-то мы и получаем действие! Шикарно! Борьба с оккупацией, потеря жизненно важных органов, парочка достаточно драматичных моментов - вот оно, что изначально нужно было! Когда уже досмтаривал сериал полностью, то периодически заходил в фан-темы, в которых писали, что после третьег осезона телеканал Sci-Fi хотел закрыть сие творение, аргументирую это тем, что рейтинги не совсем радует руководство. Но (если верить какому-то пользователю) фанаты сериала в Америке подняли такую шумиху, что руководству телеканала пришлось () давать разрешения на четвертый, заключительный сезон (Учитесь, фанаты 'flash Forward' ). Ну, а конец просто всем концам конец. Вот такого поворота событий я точно не ждал. Кара Трейс, а уж тебя-то я не ожидал увидеть 	

Четвертый сезон

Кто сказал, что обычно последний сезон сериала - фуфло? Может, в некоторых случаях так оно и есть, но не в случае со 'Звещдным Крейсером Галактика'. Сезон, в котором все встает на круги своя. Наконец все эти якобы ничег оне помнящие Сайлоны начали принимать хоть чьи-то стороны, а не тупо отсиживаться на 'Галактике', и делать вид, что совершенно ничего не происходит.	

Что до тех Сайлонов, которые были 'прототипами' людей, то они, как мне показалось, совсем ослабли к четвертому сезону, ибо битву за битвой начали сдавать, приглашать к себе на корабли людей. Ну, правда, что это такое-то? А как же полное истребление людей? Не дело!

Вот за что я люблю концовки некоторых сериалов, так это за их логичность, или хотя бы за то, что не приходится ничего себе придумывать, дабы все встало на свои места. Но в случае с концовкой этого сериала, то тут полный ЭПИК! Такой абсурдности нигде еще не видел. Ну правда, неужели все эти борцы с Сайлонами. .. И правда существовал тот, кто смог описать Землю в пророчествах? Черт побери, да это перевернуло все мое представление о том, что было до нас.	

А вообще, да, конец отличный.

Подведем итог: сериал отличный, иногда скучный, но с этим, как ведется, ничего не поделаешь. Конечно, можно выключить вообще, но если Вы фанат космо-фантастики, то я бы не советовал. Поверьте, Вас ожидают великолепные открытий впереди.

ЗЫ: Не слушайте никого, смотрите сами. 

Сюжет- 10

Герои - 10

Реализация - 9

Саундтрек - 10

Общая оценка -

10 из 10

Кстати, что до саундтрека, то очень, очень крутой. Особенно когда в третьем сезоне начинают фигурировать еще одни сайлоны.

ЗЫ: Каприку начинал смотреть, но не поперло. Дальше пилота не ушел.