Фильм, который меня потряс. Фильм, ради которого я стремглав мчалась домой, чтобы прильнуть к экрану, новые 44 минуты открытий и очередных переживаний за его героев. Интересный сюжет, хорошо подобранный актёрский состав и, конечно, визуальные эффекты – всё на высоте.  И отличный конец: кто мы, люди? Венец эволюции или просто биороботы, как те сайлоны? Надо было ещё в послесловии к фильму написать не «150 тысяч лет вперёд», а наоборот, 150 тысяч лет тому назад. И ничего – ничего! – не изменилось. Хоть в будущем, хоть в далёком прошлом человек так же будет переживать эмоции, будет любить, будет ненавидеть, отчаянно сражаться за выживание, а кое-кто и предать может. Это же человек – существо слабое, но и сильное одновременно. Неважно, откуда пришёл человек, кто его создал, он всегда останется таким.

 Порадовали мэтры – Эдвард Джеймс Олмос и Мэри МакДоннелл. Но я для себя открыла другую звезду – Кэти Сакхофф. Иногда мне казалось, что её Кара – это я сама. Бунтарка по сути, но очень честная, порядочная, иногда нелогичная, совершающая бездумные поступки, но всегда правильные, или, как оказывалось потом – нужные в это время и в этом месте… И когда она погибла в одном из эпизодов, мне показалось, будто ушла часть меня, вместе с ней. Но потом воскресла. Как ангел небесный. Всё верно: добро нельзя убить. Оно всегда есть в этом мире. В любом из миров. Главное – открыть своё сердце ему навстречу.

 Очень симпатичен Ли Адама. В этого «Аполлона» я буквально влюбилась. Сын лидера и сам проявил недюжинные лидерские качества.

 Непонятен был только один персонаж – Гай Балтар. Признаться честно, меня он сильно раздражал. И его галлюцинации  в виде прекрасной №6 – тоже. Но… У каждого своя миссия. Для чего-то и она была нужна. Видимо, просто я не поняла, для чего нужен был этот персонаж. Но даже эпизоды про Балтара, нудятина редкостная, с лихвой компенсировались сюжетами о космических баталиях или эмоциональными переживаниями других героев.

 Ещё понравился дуэт лейтенант Хило – Шерон Валери. Анастасия Дуалла, не выдержавшая пытки безысходностью и отсутствием будущего, многие другие герои.

 Каждый зритель может узнать в одном из героев себя. Правильно тут кто-то написал: этот сериал – зеркало нашей жизни. Он о нас с вами.

Лучший сериал, на мой взгляд. Ни прежде, до этого сериала, ни после него я не видела ничего более захватывающего, затягивающего, заставляющего переживать и ждать, ждать каждой серии. 

Если Вы – любитель качественной фантастики, то этот сериал – для Вас.

Спасибо создателям за отличнейший фильм.

Если бы можно было поставить 11, то поставила бы.

 10 из 10