Уже прошло достаточно много времени как я просмотрел этот сериал... Сказать, что понравилось, ничего не сказать... Фильм оставил глубокий след в моей памяти и не как фантастика, а как драма, много чувств. 

Сравнивая 'Галактику' с другими сериалами/фильмами жанра, можно отметить, что БСГ выигрывает у легендарного 'Вавилон 5' отсутствием кучи инопланетян в противогазах отечественного образца.

Галактика гораздо реалестичнее 'Вавилона' и уж тем паче Стартрека в плане тактики, все моменты рассчитаны до мелочей.

И пр. пр. пр.

Персонажи не просто играли роль в общем деле (как это в Стартреке, где все такие правильные, что аж противно и... конечно сразу показывает, что это сказка... для подростков и младших), а жили своей индивидуальной жизнью, со своими пороками и положительными чертами, ну где? В каком фильме вы сможете увидеть облеванного адмирала флота??? Он ведь такой же человек и имеет свои слабости и также может ошибаться. Это было великолепным решением сделать главную фигуру человеком со всеми его свойствами, а не 'лысого идеала', которых просто не может быть среди людей. Адмирал Адама принимает решения и если они были не верны, он старается их исправить или хотя бы смягчить их последствия.

Лора Розлин, идеально подобранная актриса, изощренный политик, но слишком часто ошибающаяся, пожалуй чаще всех во флоте, больше обуза чем локомотив.

Гай Балтар, а этот персонаж, на мой взгляд самый положительный среди всех. Он никому не желает зла, наоборот он старается помочь всем, а его порок (или все таки не порок?) инстинкт самосохранения препятствует благим намерениям, вот мы можем наблюдать борьбу хорошего человека с самым главным инстинктом всего живого. Балтар знает, что иногда нужно отступить... в отличии от Розлин.

Старбак, отличный пилот 'от бога', как оказалось именно так.

И другие... Нет идеалов, а просто люди в не простой ситуации. Пожалуй самое реалистичное воссоздание поведения людей после геноцида.

10 из 10