Честно говоря, посмотрел сериал из-за игры Масс Эффект, которая тоже сериал, но речь не о ней.

Звездный Крейсер Галактика отличный сериал, потому что он захватывает и не отпускает, его действительно интересно смотреть, 4 сезона как 1 серия. Да и серии то не замечаешь, это как приятный разговор, когда ты сидишь, не замечаешь времени и слушаешь истории. 

Само название крейсера - Галактика, говорит о многом, на одном корабле происходит столько событий, что могла бы вместить в себя целая галактика.

Тем не менее, в сериале есть моменты которые напрягают, есть чисто филлерные серии, которые явно призваны только оттянуть время, но даже их смотреть приятно, правда не так интересно. Иногда меня бесили персонажи, дико, так и хотелось им челюсть снести, хотя это тоже скорей плюс, потому сериал вызывает эмоции и персонажи выглядят более живыми. В жизни не все всегда принимают правильные решения, и здесь в этом сериале герои они реальные люди, такие же как все.

Соглашусь что сериал затянут, особенно в 3 и 4 сезонах. Но на все эти недочеты закрываешь глаза когда видишь финал, последние серии 4 сезона просто великолепны.

Сюжет, игра актеров, режиссура - все на отлично. Смотришь сериал и прямо чувствуешь холодный и опасный космос. 

10 из 10

да будет так.