Здесь всё - драма, фантастика, мистика и религия, на удивление органично слилось в этот великолепный сериал, а может многосерийный фильм. И хотя недостатки жанра, в виде 2ух-3ех 'лишних' серий, или частичной нехватке декораций в некоторых моментах дают о себе знать, в целом история захватывает необычайно. Смотрится на одном дыхании - я не отрываясь просмотрел 3 сезона за 4 дня! Подборка актёров отличная, но ещё лучше - сценарий. Некоторые находки сюжета просто поражают своей оригинальностью и красотой. Количество косяков, по сравнению с подавляющим большинством фантастических сериалов минимально, натянутости и искусственности практически нет.

9 из 10