Давным-давно в одной не очень-то предалекой галактике…

Весьма известное по обе стороны океана шоу «Звездный крейсер «Галактика» при всей своей, казалось бы, мыльнооперности, характерной для большинства сериалов, у которых нет приставки мини- и которые тянутся сезон за сезоном, обладает уникальными свойствами, какими могут похвастаться очень немногие его «коллеги»: наличием вкуса и чувством меры. За первое отвечают удачно адаптированная фабула, доставшаяся в наследство от сериала 78 года, яркие персонажи, сыгранные теми, чьи имена маячат в титрах, предваряя каждый эпизод, и по телевизионным меркам впечатляющий масштаб и спецэффекты. Второе проявляется в сведении к минимуму наличия пустопорожних эпизодов, твердом курсе сериала по направлению к намеченной цели и присутствии вполне грамотной, а не вымученной через «не могу» концовки.

Если вкратце, «Галактика» – это рассказ про то, как одуревшие от технофобии остатки человеческой расы в количестве 50К единиц спасаются посредством гиперпрыжков в космическом пространстве от передвигающихся в той же манере так называемых сайлонов (CYbernetic LifefOrm Node) – представителей присущего каждому второму сайфай-проекту восставшего против своих создателей Искусственного Интеллекта. Пережившие геноцид бороздят космические просторы на бортах гражданского флота, возглавляемого тем самым звездным крейсером, на чьем мостике всеми процессами рулит командер Адама, у которого есть живой сын тире пилот, невестка от усопшего сына – тоже пилот вайпера, тамошнего самолета-истребителя, закладывающий за воротник старпом Тай и еще несколько ключевых военнообязанных фигур в подчинении. Всегда рядом сюжетообразующие персонажи: президент поневоле, бывшая учительница, ныне умирающая от рака Лора Розлин, и по дефолту гениальный, но, как водится, местами чудной ученый, доктор Гай Балтар. По ту сторону баррикад –  способные воскресать после смерти, оставаясь при этом в сознанке, человекообразные модели сайлонов, пугающе неотличимые и вездесущие. Фишка в том, что никто не застрахован от возможности оказаться сайлоном, пребывающим в режиме гибернации. Обстановка нервная и к поискам нового дома для человечества плохо располагающая. Но не вечно же людям ютиться по крейсерам и пассажирским лайнерам. Когда-то придет время опуститься на Землю…

Много ли хорошей сериальной фантастики существует на свете?  Разнообразные «Стар Треки», «Вавилон 5», «Звездные врата», «Святлячок», конечно. Но выходивший с третьего по девятый год телепроект «Звездный крейсер «Галактика», возможно, будут помнить как самый наследивший в истории жанра. Шоу, про которое пишут в вики, что «17 марта 2009 года в зале заседания Экономического и социального совета ООН прошла специальная конференция, посвященная сериалу и поднятым в нём политическим и социальным проблемам», не может оказаться чем-то сугубо развлекательным и мимолетным. Пилотный минисериал на три часа, четыре сезона, состоящие из семи десятков эпизодов минут на 45 каждый, отдельный 100-минутный спин-офф «Лезвие», который хорошо дополняет сюжет в начале третьего сезона – все это безобразие не просто уносит из жизни любителя кинофантастики энное количество просмотрочасов, оно действительно цепляет, привязывает и заставляет после себя глупо грустить. 

В «Галактике» полно политики, есть место религии и науке, но в фокусе, как это всегда и бывает, конкретные люди и их конкретные проблемы. Первые сезоны пропитаны рефлексией «могут ли сайлоны быть человечными», по ходу дела у одной модели №8 даже рождается дитя-полукровка, а завершается все тщетными попытками людей и роботов жить дружно на подвернувшейся планете. Также в наличии всякие пророчества, мифология и прочее сверхъестественное. Не раз и не два сериал финтит ушами, развешивая клиффхэнгеры то тут, то там, но в целом не сбивается с четкого курса, лишь в конце преисполняясь уж совсем неприличным экзистенциализмом, подводя к эффектной концовке, по количеству уходов в затемнение с камбэком через секунду способной посоперничать с каким-нибудь «Возвращением короля».

Рассказать, кто там кем оказывается, и к чему все стремится – преступление против человечности, и, цитируя одну из тамошних шуток сарказма, за такое в шлюз, а после закатить вечеринку. Упоминания о том, что там, так или иначе, фигурирует наша с вами матушка Земля, а озвученные кем-то в религиозном бреду пророчества «все это уже было и повторится вновь» – не пустые слова, будет достаточно для поддержания интриги без нарушения заповедей отцов-спойлероведов. 

Еще в «Галактике» частенько стреляют, включен режим «показывать кровь», подразумеваются сцены сексуального характера, правда, между камерой и женской грудью обязательно что-нибудь поставят, и полно получившего широкую известность доморощенного матерка, когда за основу берется созвучное с неприличным, но такое безобидное слово «frak». Короче, не HBO. 

Впрочем, сериал хорош не столько чукаловом и африканскими страстями, сколько по-настоящему мощной концепцией и ее реализацией, заставляющей истинных фэнов сайфай-тематики в шутку покупать для своих айфонов приложение «детектор сайлонов», а некоторых, что занятно, делать это на полном серьезе.