Фильмы Мерихи и Пепина особо некогда огромного успеха не имели, но были вполне популярны на вхс и тв. В фильмах Джозефа Мерхи и Ричарда Пепина, постоянно бьют машины, взрывают здания и вертолёты, присутствуют неплохие драки и перестрелки.

И именно 'Последний оставшийся в живых' являться одним из лучших фильмов Пепина и Мерхи, в котором есть  и драки, и перестрелки, разбитые машины и куча взрывов. Что еще надо для крутого боевика.

О самом фильме: он вышел сразу на видео, и сюжет в нем не очень заумный(как и в остальных фильмах ПМ Энтертеймент), но хоть сюжет и не заумный, но он мне понравился. Среди актеров есть пару узнаваемых лиц, само собой король боевиков класса 'Б' Джефф Уинкотт, которого можно спокойно поставить на ряду с такими как: Ламас, Уилсон, Митчелл, Дэниэлс, Нортон. По поводу каких не будь недостатков в фильме, у меня претензий нет.

Если вам по нраву боевики с участием Ламаса, Уикотта, Дэниелса, Авэдона, Пфайфера, Дудикоффа, то этот фильмец как раз то что надо.

10 из 10