Отпишусь и я)

Отличный сериал. А самое ценное знаете что? Что сюжет продуман изначально до конца. Да, внутренняя часть могла меняться, но есть основной сюжетный костяк. Это выводит из рамок сериала картину на уровень многосерийных фильмов.  Эффекты на высоком уровне! Последний Стартрек Ентрепрайз даже не имел таких эффектов. Смотрится легко и проглатывается сразу несколько подряд. В нем есть не только фантастика и космос, но чувства, разбитые сердца и судьбы. Здесь есть жизнь, такая каковой мы ее знаем - любовь, секс, убийство, религия, политика. Люди находятся в замкнутом пространстве, как на подлодке, и привыкают так жить к новым устоям, правилам, ограничениям. Вынуждены жить со своим врагом. Есть моменты напоминающие действия фашистов в лагерях. Однако непонятны некоторые моменты:

1. Мы, все же, одни во вселенной? Они не встретили инопланетных форм.

2. Кто же такая Старбак и куда пропала.  И что делал Балтар спустя 150к лет.