Четыре сезона, вместе со всеми полнометражками посмотрел в течении двух недель, практически в режиме non stop - не отходя от экрана. И с удовлетворением могу констатировать следующее - сериал просто потрясающий! А любого, кто осмелится утверждать обратное, буду клеймить самыми обидными прозвищами и ругать матом. Ибо ничего более достойного в жанре космических приключений до того не снимали, да уже, наверное, и не снимут. Этот сериал задал слишком высокую планку, которая по плечу очень не многим деятелям мировой киноиндустрии. Ну разве только самим создателям Галактики.  И то если от успеха у них не закружится голова, и они не станут почивать на лаврах, как это часто бывает, а продолжат и дальше держать марку.

Я, как ценитель этого жанра и шибко пристрастный зритель, конечно, не могу не отметить некоторые отрицательные, на мой придирчивый взгляд, моменты. Например, в фильме слишком много нудных любовных сцен. Бывало, что целые куски хотелось просто взять вырезать. Слишком частые лирические отступления тоже не особо впечатляли. В некоторых трагических сценах не мог отделаться от впечатления, что актёры слегка переигрывают. Однако, общее впечатления от картины эти мелкие нюансы не испортили. Поскольку это всё-таки телевизионный сериал, то многие вещи ему простительны.

Теперь о несомненных достоинствах фильма. Все уже давно привыкли к тому как заканчиваются многие голливудские блокбастеры - глупым, слезливым либо наоборот дурацким весёлым хеппи-эндом. В пилотной серии Галактики налицо полное отступление от избитых сандартов 'фабрики грёз'. С первых минут повествования, история о чудовищном холокосте берёт за душу и не даёт даже намёка на благополучный исход. Это интригует, будоражит воображение и держит в напряжении до финальных титров. Всё остальное - четыре сезона, 'Лезвие' и хитросплетённый финал принимается просто на ура.

Ещё одно несомненное достоинство сериала - это цельность сюжета и его  так сказать завершённость, которая не предполагает дальнейшее развитие этой истории. Авторы поставили жирную точку. Да как поставили! Это же ещё придумать надо!  Занавес, аплодисменты!

Отдельно хочу отметить высший профессиональный пилотаж оператора фильма Стивена МакНатта. Его креатив придал картине особый шик. Космические баталии на фоне звёзд - это его конёк. Да и всё прочее достойно всяческих похвал: подбор актёров, костюмы, декорации, саундтрек, сценарий - просто нет слов, я в восторге!

10 из 10