-Вы хотите чтобы мы сдались, и вы рассказывали своим потомкам о нашей нации рабов?!

Сериал заставил думать об общественной морали. Вечная проблема детей и родителей получила новый уровень.  

Интересно, кто-нибудь когда-нибудь задумывается об искуственном разуме, как об элементе общества, а ни как об изобретении? Ни как о прорыве в науке или перспективах использования подобных достижений? Кто-нибудь когда-нибудь думал, что если мы создадим разум, то мы получим самостоятельный индивид? Посмотрите этот сериал и вы явно задумаетесь. И я говорю не об ученых, а о простых людях, которые пожинают плоды изобретений.

Об этом сериале можно сказать много, можно даже опубликовать здесь монолог по типу вопрос-ответ. Ну а если выделить главное, то мы получим отличную игру актеров + качественную картинку с хорошей комп. графикой. Обсуждать здесь каждого актера занятие долгое ибо с ролями справились все, а 'всех' здесь очень много. 

Сценаристы замешали коктейль из религий, мифов и легенд (известных, кстати, нам со школы). И коктейль получился отличный! Хронология не нарушается, ни один из вопросов не остается без ответа, и это удивило. Что очень обрадовало, так это отсутсвие приёма 'додумай сам', который сейчас очень популярен в подобных фильмах и сериалах. Финальная серия напрочь отрицает какое-либо продолжение. Стоит также отметить индивидуальность идеи, её объемность и завершенность. Невозможно на этой идее снять еще какой-то сериал или фильм. Здесь своя созданная Вселенная, проработанная до мелочей, вплоть до собственного военного устава.

Этот сериал всегда и везде найдет аудиторию. Стоит только начать просмотр и остановиться уже невозможно.

Мой совет, смотреть этот сериал вкупе с полнометражными фильмами и вэб-эпизодами, это поможет еще глубже проникнуть в суть происходящего.