Чаще всего экранизации любой книги уступает своему литературному источнику. А почему так? Да хотя бы по той простой причине, что тяжело в двухчасовом фильме передать все перипетии сюжета, раскрыть характеры персонажей, так как это можно сделать на нескольких сотнях страниц книги. Поэтому зачастую ничто не может так увлечь, как прочтение интересной книги.
	
Просмотр «Battlestar Galactica» я бы сравнил с прочтением очень интересного фантастического романа... Только намного лучше! 

До того как посмотреть «Battlestar Galactica», я считал, что вершиной, главным шедевром и самым увлекательным сериалом является «The Sopranos», но я ошибался. Нет, я не хочу их сравнивать, это совершенно разные фильмы и сравнивать их нет смысла. Хочу лишь сказать, что просмотр «Battlestar Galactica» увлек меня еще больше!

Посмотрите первую половину первого сезона (возможно, кому-то будет в начале и не очень интересно), но после этого вы уже не сможете оторваться. Герои сериала восхищают, влюбляют в себя, а временами очень сильно раздражают, совершенно как живые люди. И поэтому за ними очень интересно следить.

Обычно в сериалах такого рода, приблизительно после первого сезона повороты сюжета начинают крепко раздражать. Авторы пытаются поддерживать интригу и придумывают все новые и новые сюжетные ходы, которые постепенно утомляют и смотреть уже не интересно, а хочется поскорее увидеть концовку. У меня так было с «Heroes», второй сезон я так и не осилил, хотя с удовольствием посмотрел первый. При просмотре же 'Галактики' мне было интересно все 4 сезона. Оторваться просто не мог. Мне даже показалось, не знаю кому как, что 'Галактику' интереснее всего смотреть подряд сразу по 4, 5 серий. 

Немного об актерах. Практически все великолепны. Но особо хотелось бы выделить Эдварда Джеймса Олмоса. Адмирал в его исполнении действительно выглядит тем харизматичным лидером, за которым готово пойти все человечество (или то, что от него осталось). Очень понравились Майкл Хоган, Джеймс Кэллис, Мэри МакДоннел, Кэти Сакхофф и много еще кто, всех не перечислить.

А еще в «Battlestar Galactica» великолепный саундтрек композитора Беара МакКрири, без его музыки сериал не произвел бы на меня такого впечатления.  Мне вообще кажется, что музыка для любого фильма, сериала, компьютерной игры также важна, как важен хороший сюжет. У 'Галактики' и с тем, и с другим все в порядке.

Итог. Кому я мог бы посоветовать «Battlestar Galactica» к просмотру? Ответ: всем. Сериал не понравится лишь тем, кто патологически не переносит фантастику и тем, кто не осилит первые серии, все остальные могут смело смотреть.

10 из 10