Хм, после окончательного просмотра сериала, я все же решился немного описать свое двоякое впечатление по отношению к нему.

Дело в том, что я уже брался за просмотр где-то тремя годами ранее. Но вот как-то не очень пошло в то время, и бросил я это дело на полпути. И только теперь решил обратно вернуться к незавершенному и закончить. Почему бросил? Наверное, в связи с главным камнем преткновения всего сериала: было скучно и нудно. К сожалению, есть и серии-филлеры (пустышки), есть просто неинтересные или очевидные серии, есть и возвращение сюжета к тому, что было ранее, что в итоге вело к бессмысленности уже произошедшего. Но вот если закрыть глаза на эти нюансы, то в остальном сериал предстает в очень светлых и разноцветных тонах. Перед нами настоящая космическая фантастика из 70-х в стиле космооперы, сбавленная мистикой, романтикой, и много чем другим, что только красит сериал! Лично мне, по сюжету, данное произведение крайне напомнило «Toward The Terra», созданное в то же время. Основных достоинств можно насчитать крайне много, но я все же выделил ключевые: операторская работа в космосе, звуковое оформление, очень сильная религиозная подоплека сериала, некоторые сильные романтические линии, ну и, конечно, невероятная воссозданная реалистичность ощущения порабощения, безысходности, которая, собственно, и делает сериал таким особенным.

Все что я хотел сказать, я уже сказал, но чуть-чуть, все же, позволю себе поразмышлять напоследок, касательно того, почему я не могу так запросто сказать, что сериал — шедевр и влепить ему наивысший бал. Первый нюанс касается общего развития сюжета. На протяжении всего повествования, в 4 сезона, произойдет много, много чего, и «кидать» сюжет будет сильно в разные стороны; и вот, смотря последний сезон, мне очень хотелось вернуться в тот нудный первый, в ту атмосферу безысходности, и решить все проблемы одним единственным простым путем, но к сожалению сюжет уже очень закрутился и, все, поздно. Второй момент касается финала. Нет, не поймите меня неправильно, он хорош, он очень хорош. Он не вызывает вопросов, не идет в разрез с логикой... Но он мог быть лучше, мог быть более значимым, после такой великолепной религиозной постановки, однако финал — хороший финал. Просто обычный хороший финал.

9 из 10 