Хочу сказать, что, если раскладывать по полочкам и анализировать, то у сериала действительно есть свои недостатки:

- некоторые серии действительно реально скучны (такими были для меня серии про какие-то внутренние дела колониального флота - например, про бунт на корабле с тиллиумом). 

- нелогичность в некоторых моментах - например, для меня было удивительно, как эти несчастные скитающиеся в космосе люди так блестяще всегда выглядят  (женщины с ухоженными и уложенными волосами, всегда накрашенные), как неэкономно они расходуют воду (включают душ до того, как туда залезть) и т.д. Также совершенно непонятно, откуда у них берутся некоторые предметы - например, детские кроватки, игрушки, бутылочки или в последних сериях - коробки для переезда... то есть, в спешке бросая свою планету, они успели все это взять с собой??

- действительно несколько разочаровывающий финал - вроде и неплохой, но как-то не дотягивающий все-таки до общего уровня сериала...

НО! при все при этом, я посмотрела этот сериал буквально за несколько дней и не могла оторваться! просто начинаешь жить вместе с героями и очень тяжело расставаться с ними в конце!

9 из 10