Да, Томми Гиббс - жив. Как я уже писал в релизе первой части, у Ларри Коэна были припасены две концовки - безоговорочная смерть главного героя, и надежда на хэппи-энд. И вот, первый фильм собрал огромную кассу в Америке, и продюсер Самуэль Аркофф, не долго думая, дал Коэну задание - снять продолжение как можно быстрее и дешевле.  В комментариях к ленте Ларри честно признался, что снимал фильм спустя рукава - оно-то и видно.

Съёмки проходили по выходным (по рабочим Коэн снимал свою главную нетленку - 'Оно живое 1') в Ньй-Йорке. А Фред Уильямсон тем временем снимался в Лос-Анджелесе, и ему было лень летать каждый выходные в Ньй-Йорк. Посему экранное время персонажи Уильямсона сильно сокращено, а во многих сценах вместо него вообще играл ДУБЛЁР. Недостающие сцены (например, крупные планы) потом доснимали уже с самим актёром, но без декораций (пару раз в фильме очень сильно заметно, что Уильямсон стоит на фоне однотонного 'задника', а остальные тем временем актёры говорят с пустотой).

Сценарий, в связи со всеми вышеперечисленными факторами, писался прямо на съёмках, и в конечном итоге так и не вырисовался. По сути, это классическое 'ревендж-муви', но лоскутное муви. Лоскутное, потому что лента состоит из набора отдельных сцен, половину из которых можно удалять вовсе (это и сам Коэн отмечает), а оставшиеся - клеить в каком угодно порядке, ибо они ну никак между собой не вяжутся.

Джеймса Брауна, увы, нема. Коэн рад бы его взять снова, да студия запретила (Браун тот ещё фигляр). Соответственно, музыкальное сопровождение тоже сильно радует, и как и в случае со сценарием, это просто набор песен. Вот песня для титров, вот песня на сцену где Томми выходит из тюрьмы и т.д.

Все, кто пишет о фильме (на имдб) пишут примерно одно и тоже - 'Динамичнее первого. Сюжет нелогичен. Серьёзность первой части отсутствует как класс'. И Ларри им вторит 'Первый фильм был драмой. А этот получился больше приключенческим...'.

Но это отнюдь не плохо. Смотрится кино легко и незаметно. Скучать совершенно некогда - подставы и перестрелки чередуются внахлёст. И Фред Уильямсон по-прежнему неимоверно крут.

5 из 10