Вест-Индия. Карибы. Остров. Плантация. Рабство. Насилие. Мучения. Убийства. Афроамериканцы вынуждены терпеть. Один из управляющих с ними одной расы, он умен, изворотлив, изыскан и любит мужчин. Секс. 

На фоне разгула торжества теорий расового преимущества появляется британец, который стремится убедить хозяйку плантации в торжестве английского закона и правосудия. Но слышен ли его голос. Одурманенная собственной властью сексуальная блондинка с холодной внешностью строит все отношения на признании своего превосходства. Похоть смешивается с насилием, а власть с вседозволенностью. Шаг за шагом все приближается к бунту, но когда все наступит совсем непонятно. Расс Мейер великолепно наращивает напряжение, показывая терпение рабов. Впрочем, не случайно я написал тут про бунт. Без него картина бы была пресной.

На мой вкус, это один из лучших фильмов Расса Мейера. Он виртуозно передает атмосферу беспредела, страданий и бунта. Тем самым, картина безусловно предвосхищает 'Джанго освобожденный' создавая не просто один из образцов для цитирования, но и сильнейшую конкуренцию. Мнений может быть конечно много, но картина была снята в самый пик популярности жанра blaxploitation и являет собой один из наиболее значимых его образцов. Художественные решения и творческая смелость Расса Мейера выдвигают эту ленту в число лучших картин того периода.

P.S. кстати - 'черная змея' - это кнут, которым бьют рабов. Однако, не исключена двусмысленность. Под 'змеей' может пониматься 'мужское начало', 'действие', 'активность'. Простой символизм. Неспроста ведь под копытами 'Медного всадника' в Питере можно присмотревшись увидеть змею. Мнений может быть много, а выводы делайте сами.

В особенности, после просмотра не одного десятка blaxploitation и известного фильма Тарантино, 'Черная змея' в моем понимании - настоящий шедевр, ценность которого с каждым годом только возрастает.

10 из 10