Казалось бы уже завершенный шедевр в виде первого фильма обретает благодаря простоватому реанимирующему ходу возвращающему нам главного героя. Теперь он будет мстить, с новой ошеломляющей яростью бороться в асфальтовых джунглях за лидерство. Теперь уже с ним считаются и это заставляет придерживаться уже однажды высоко поднятой планки. 

В череде разборок, перестрелок и погонь, кровавых убийств совершенно незаметным ходом проходит хронометраж фильма. Избранная Ларри Коэном ставка на динамичность оказывается выигрышной, уже хотя бы в силу заведомой бессмысленности происходящего. Зритель уже понимает, что герою не может быть гарантированно другой концовки, нежели, чем предложила часть первая этой истории. Значит, вместе с Фредом Уильямсоном и другими участниками действа мы попросту стремимся ухватить моменты происходящего, не рассчитывая на какую-либо позитивную концовку. Тем интереснее оказывается финальный аккорд. Вновь исступленное от неистовства и напряженное лицо Фреда Уильямсона выдаст очередной акт насилия. Но будет ли жалко зрителю пострадавших? Тем более, что все разумные оправдания герою, наверное, создатели ленты предоставят. А ведь таким манером, может быть и шанс на настоящее светлое будущее представиться. 

Так что, при всей вторичности картины феерическая харизма Фреда Уильямсона тут 'вытягивает' все на более чем приличный уровень.

7 из 10