 Чак Норрис, любимец публики и настоящий герой Америки в очередном, настораживающем и захватывающем дух боевике. На сей раз он играет Джоша Рендела, человека, который вовлечён в серьёзный и опасный бизнес, работая в этой структуре в качестве начальника охраны (службы безопасности). Герою Норриса предстоит в разгорающейся войне двух кланов спасти дочку босса и разобраться с кучкой негодяев-подлецов, пытающихся убить девушку. Итак, приготовьтесь к новым, зрелищным и интереснейшим событиям, действиям, исход которых практически невозможно предугадать!

Хотя зритель и знает, что Норрис плохих парней не играет (исключением может быть, разве что роль Кольта в 'Пути дракона'), в данной картине, несмотря на привязанность героя к криминальному боссу и участия в этой сфере, про Джоша нельзя сказать 'А-а! Вон тот бандит и преступник, на чужих деньгах наживающийся... '. Хотя он и способствует в некоторой степени мафиози и чёрному бизнесу, взглянув на него, сразу понимаешь: 'Человек очень хороший и даже добрый, с открытой душой и сердцем. Что же он забыл на этом поприще?' А ответ находится в самом фильме, посмотреть который рекомендую всем желающим. Более того, это не простой устаревший и нудный фильм о 'противоборстве мафиозных кланов, их разборках и убийствах друг друга', а что-то большее, что-то более важное, значимое и стоящее Вашего внимания. Не отношение ли это людей друг к другу? Не ценность ли дружбы и преданности людей? А может быть, это смысл человеческой направленности, его сердца и открытости души?.. Ответы на эти и мноие другие стоящие вопросы зритель найдёт, если посмотрит классический в своём жанре фильм, не отпускающий от экрана ни на мгновение и очень интригующий Вас, Уважаемый зритель!..

Сам Норрис в фильме выглядит превосходно и очень реалистично разбирается с бандами отступников-лиходеев, а ведь любимому герою в 1982 году было уже 42 года (!). Неплохо, очень даже неплохо, а самое главное, что по лицу Чака и не скажешь о том, что ему 40! Вот так-то, молодость от природы и сила от предков сыграли свои немаловажные роли, что очень радует. Ну, а наблюдая за тем, как герой Норриса раскидывает по сторонам и углам плохих ребят, не сомневаешься, что перед тобой настоящий профессионал и мастер дела, не только актёрского, но и в области Восточных единоборств. 

Итак, в копилку замечательных и по-настоящему хитовых боевиков 1980-ых входит сей фильм, посмотрев который раз, запомнишь навсегда, и пересматривать который будешь без устали и неохоты. Как уже упоминалось, 'Вынужденная месть' - настоящий шедевр и прорыв в области снятия такого эффектного и мощного кино! Жаль, очень жаль, что такие светлые времена кинематографа практически утеряны и очень удалены от современных фильмов, многие из которых не воспринимаются так хорошо, как картины 1980-х...

Подводя итоги, хотелось бы посоветовать зрителю как можно быстрее посмотреть 'Вынужденную месть', и остаться довольным на все сто, впечатлиться и прибавить себе заряд положительных эмоций и хорошего настроения. Будьте уверены, Дорогие друзья, Вы не пожалеете точно. Итак, приятного просмотра и впечатлений от увиденного!..

Ах, да! Оценка! Ничуть не меньше 100! И будьте в этом уверены, Дорогие киноманы.