Фильм времен видеосалонов, именно в них можно сказать состоялась его премьера. Теперь, к сожалению, достать данный фильм практически не возможно, но все-таки можно. А в конце 80-х его посмотрел практический каждый.

Прежде всего - это один из лучших фильмов с участием  Чака Норриса, здесь впервые Норрис  предстает перед нами не в роли крутого полицейского или военнопленного, а в роли «менеджера по разрешению критических ситуаций» в казино «Счастливый дракон». Владельцы казино отец и сын погибают от рук конкурирующей фирмы, пытающейся завладеть «Счастливым  драконом». Теперь что бы получить права на казино им остается убрать дочь уже покойного владельца заведения. Но не все так просто. Чак  опережает бандитов, уводя девушку у них из под носа и вместе с ней  скрываясь от преследователей, пытается выяснить кто - же стоит за всем этим.

В начале 80-х данный жанр кино был весьма жесток и сценаристы  что бы показать  всю злость, ярость и жажду мести, беспощадно расправлялись  с близкими главных героев. Так и здесь что бы добраться до девушки бандиты жестоко расправляются с другом и любимой девушкой героя. И вот здесь происходит то, от чего весь видеосалон замирал. Чак Норрис надевает военную форму, театрально сжимает кулак и – держитесь плохие парни. 

Умопомрачительные драки, которые несколько не уступают сегодняшним боевикам, а некоторым  режиссерам – вообще есть, чему поучиться. Одна только сцена драки в переходе, где мы видим только черные контуры дерущихся, заслуживает всяческих похвал. Она настолько хороша, что режиссер ставит ее еще и на начальных титрах.

Фильм отличный, с какой стороны на него не посмотри, а если брать во внимание что с момента выхода  фильма прошло 26 лет, а смотрится он до сих пор на уровне, то можно смело сказать что «Вынужденная месть» это классика боевика.

10 из 10