Главный герой, Клей О'Мара приезжает в родной город, чтобы разыскать убийц своих отца и брата. Он становится помощником шерифа и его посылают в Диабло, схватить известного преступника Уитни Кинкейда.

Хороший образец развлекательного вестерна. Герой переживать несколько приключений, чтобы добраться до убийц родных. Персонаж Оди Мерфи очень правильный парень: не пьет, не стреляет в спину, при этом отлично владеет оружием. Противоположностью ему здесь выступил развеселый бандит Кинкейд в блестящем исполнении Дэна Дюрьи. Он, кстати, постоянно прикалывается и шутит над героем Мерфи относительно его благородства и правильности.

В итоге получился прекрасный вестерн, динамичный и не затянутый по времени. Очень хорош Дэн Дюрьи, ну и Оди на месте. Постановка приличная, хватает юмора и перестрелок.

7 из 10