Продолжая знакомство с работами режиссера Харольда Беккера, я открыла один из его первых фильмов, который запомнится надолго.

Речь идет о «Луковом поле». Жанр фильма – криминальная драма, основанная на реальных событиях. Преступные элементы расхаживали и продолжают расхаживать по улочкам любой страны, в этом мире ничего не меняется. В борьбу с таким злом вступают отнюдь не светлые силы, а простые люди, работающие полицейскими. В кинокартине показана история, произошедшая в США в 60-х годах прошлого столетия, которая наделала шума в местных СМИ.

Вы никогда не задумывались, какими качествами должен обладать человек, решивший пойти на службу в полицию? Что движет им: месть, слава, деньги (что вряд ли)? Мы видим двух славных парней-семьянинов, которые борются с преступностью. Например, Ян (Тед Дэнсон) отлично играет на волынке, он мог бы стать музыкантом или педагогом, но выбрал другой путь. В одном из разговоров с матерью Ян говорит о своей профессии и том, что от людей не дождешься благодарности за то, что ты жертвуешь собой. К сожалению, красивому и полному сил мужчине суждено будет умереть при исполнении служебных обязанностей.

Сюжет фильма достаточно прост: полицейских берут в заложники преступники (Джеймс Вудс и Франклин Силс) и под прицелом везут их ночью на поля, где фермеры выращивают лук. Вокруг пахнет луком, да и глаза Яна слезятся то ли от него, то ли от предчувствия беды. Странно то, что полицейские, находясь, в положении заложников, ведут себя по-разному. Ян ясно понимает, что происходит: он напряженно ведет машину, его глаза печальны и лицо серьезно. А вот Карл (Джон Сэвэдж) как будто бы не осознает всей ситуации: он более многословен, и почему-то в его взгляде нет страха. Либо это шоковое состояние, либо действительно неверие в то, что их могут убить.

Карлу повезет больше, чем Яну, – он чудом останется жив. Он будет отчаянно бежать по луковому полю, которое спасет его жизнь, но не душу. Преступники не смогут скрыться, их будут судить.

Этот фильм о несовершенстве полицейской и судебной системы. Многие полицейские осудили Карла в том, что он добровольно сдал оружие, когда его коллегу взяли в заложники. А что ему оставалось делать, не бросать же Яна одного, на то они и напарники.

После этой тяжелой драмы у меня возник вопрос, как справляются служители закона и порядка со стрессом после убийств, ранений, преступлений. Оказывают ли им психологическую поддержку специалисты? Потому что Карл – наглядный образец того, что может стать с человеком после убийства, произошедшего на его глазах. Смерть Яна перечеркнула жизнь Карла, он умер вместе с ним на том луковом поле. Мы видим живого мертвеца с потухшими глазами, которого мучают кошмары во сне и наяву. Джон Сэвэдж настолько по-станиславски вжился в образ своего героя, что очень сложно ему не поверить.

О преступниках. Здесь все сыгранно идеально от начала и до конца.  Джеймс Вудс и Франклин Силс превосходно смотрятся в дуэте. Герой Джеймса Вудса – редкостный мерзавец, психопат и умный прохвост, способный уйти от смертельной казни законными путями. Грегори – сильная личность, устрашающая и главенствующая, он привык управлять людьми. Поэтому встреча с только что отсидевшим за воровство Джимми (Франклин Силс) станет для него удобной. Грегори нашел для себя услужливого слабака, который будет с ними в деле. Джимми безвольно станет соучастником убийства Яна.

Не могу не выразить своего восхищения актерским талантом Франклина Силса, которому достался непростой персонаж, тонкий и ранимый, который не живет, а подстраивается под жизнь. В одной из сцен он говорит, что рожден для тюремного быта. Что это? Смирение, сила или слабость? Сложно ответить.

Очень достойное кино, которое обличает несовершенство судебной системы, задает прямые вопросы и не ждет ответов. Жизнь одна, стоит ли гробить себя там, где не твое место. Один из эпизодических героев, юрист, разочарованный в своей профессии, сожалеет о том, что столько учился, а законы все равно не работают. 

Сильный фильм и личное открытие, которому я очень рада. Смотреть всем обязательно!!!

10 из 10