В 1959 году эксцентричный писатель Трумен Капоте, известный прежде всего своим романом 'Завтрак у Тиффани', по которому был снят одноименный фильм с Одри Хепберн, на активно посещаемых им многочисленных светских раутах стал говорить, что начал работу над новой книгой, которая перевернет представления всего мира о литературе и о том, на что она на самом деле может быть способна. Только спустя шесть лет станет понятно, что Капоте не преувеличивал и не врал - в 1965 году в свет вышло его самое известное произведение 'Хладнокровное убийство', которое принято считать первой работой в жанре документального романа, рассказывающее об убийстве фермера, его жены и двоих их детей, совершенном двумя молодыми людьми. Детище Капоте, исследующее трагедию со всех сторон, начиная с того, как это злодеяние отразилось на небольшом городке в Канзасе, и заканчивая рассказом о личности убийц,  действительно изменило представления многих людей о природе подобных преступлений и дало начало целому жанру книг про настоящую преступность, одной из которых стало произведение бывшего офицера полиции Лос-Анджелеса Джозефа Уэмбо, ушедшего со службы, чтобы посветить себя писательству, рассказывающее о похищении двоих его коллег, которое закончилось трагической смертью одного из них. Несмотря на то, что к моменту гибели Йена Кэмпбелла полицейский департамент Лос-Анджелеса потерял уже более ста офицеров, по разным причинам лишившихся жизни при исполнении, только убийство Кэмпбелла стало действительно широко известной трагедией, которая освещалась далеко за пределами Калифорнии, и привлекла внимание всей страны, поэтому не удивительно, что спустя шестнадцать лет после событий, произошедших на луковом поле, этой историей заинтересовался режиссер Гарольд Бекер, и с помощью книги Джозефа Уэмбо в начале карьеры снял фильм, успех которого среди мыслящей аудитории ему не удалось повторить ни в одной из своих последующих работ. 

'Луковое поле' вышло в переломное для криминального жанра в кинематографе время - с одной стороны, злодеи, которые всегда изображались без капли сострадания и человечности, и обязательно в конце побеждались протагонистом, которого исполнял знаменитый и любимый, как мужской, так и женской публикой актер, уже потихоньку начались забываться, а с другой стороны, плохие парни, вызывающие недюжинную любовь у зрителя своим обаянием, умом, изобретательностью и утонченной философией относительно этого мира в целом и преступности в частности, или картины, которые попросту воспроизводили хронологию какого-либо преступления еще только начали появляться. Работа Гарольда Бекера, как и экранизация 'Хладнокровного убийства' Капоте, вышедшая двенадцатью годами ранее, одни из тех и по сей день уникальных работ, которые находят баланс между человечным изображением убийцы, позволяя увидеть и другие его ипостаси, рассказав о его жизни до злополучного события, начиная с самого детства, и тем, кем он был в момент, когда спускал курок, а так же в предшествующее ему время подготовки преступления, тем, кем он предстал в суде и тюрьме - талантливым манипулятором, который может использовать, как обояние, так и жалость, чтобы добиться смягчение приговора. Как и режиссер 'Хладнокровного убийства', Гарольд Бекер прежде всего задает не вопрос 'Почему?', один единственный ответ на который найти слишком сложно, иначе бы слово 'убийство' не было такой естественной частью жизни каждого жителя земного шара на протяжении многих веков, а спрашивает себя: 'Кто эти люди? Кем они были? Как они себя вели? О чем они думали? Во что они верили? К чему стремились?', и поиск ответов помогает автору составить портрет человека, чья ранняя жизнь не была идеальна, но, тем не менее, он сделал свой выбор позднее, примкнув к фальшивому миру больших награбленных денег, где твоя беременная подружка переспит со всеми твоими друзьями, пока ты будешь пересчитывать банкноты в соседней комнате. И, как в истории 'Хладнокровного убийства', главные герои представляют собой два самых распространенных типажа преступника, которые исследуются авторами в полной мере - талантливый манипулятор и психопат, и наивный простак, который, несмотря на то, что ведется первым, иногда может таить в себе гораздо большее зло.

Имена знаменитых преступников становятся нарицательными, но вспомнить имя хоть одной известной жертвы будет очень сложно, и дело даже не в нашей избирательной памяти, в которой остается только самое необычное и шокирующее, а в том, что, освящая преступления, газеты и телевидение чаще всего вообще забывают о существовании жертв. В 'Луковом поле', с самой первой минуты знакомства с Йеном Кемпбелом, мы встречаем не гору мускулов, разглагольствующую о кодексе чести и прочих прелестях полицейской работы, а человека, увлеченного игрой на волынке и размышляющего, действительно ли его деятельность спасает жизни, а если и так, то когда рядовой служитель закона получит долгожданное уважение простого народа, и даже в сцене похищения два героя остаются в первую очередь людьми, которые готовы наплевать на устав и сделать все, что они считают в данной ситуации залогом для выживания. Поведение офицера Кэмпбелла и его напарника вызвало много споров в полицейском департаменте Лос-Анджелеса, и в конечном итоге даже были изменены некоторые инструкции, обеспечивающие безопасность офицеров работающих на улицах, но даже изображая моменты подобного рода, в которых автор раскрывает теоретические и общие вопросы, ему удается сохранять необходимый уровень человечности, в результате чего появляется офицер, который честно признается, что отдал бы и собственные трусы, если бы у него был хоть один из ста шанс выжить, и работник прокуратуры, переставший верить в справедливость системы, над которой может издеваться любой хоть немного юридически подкованный заключенный. В итоге у Гарольда Бекера получился фильм, глубоко исследующий все стороны такого на первый взгляд непостижимого явления, как убийство, который никого не обвиняет в смерти, но то же время поднимает ряд важных юридических дилемм, которые возникли после совершения преступления.