Первоначальное впечатление, которое складывается после первых десяти-пятнадцати минут просмотра этой картины, говорит о том, что жанре её - комедия семейного типа с элементами мелодрамы. В общем, тот жанр, который сделал в своё время Мег Райан и Дженнифер Энистон звёздами. Но пока развивается картина, то становится понятным, что мораль её гораздо глубже, нежели однотипные комедии этого жанра, снимаемые в последнее время. Это как раз тот случай, когда проблема 'отцов и детей' выпирает наружу: взросление, становление, желание большей свободы принимается со стороны родителей, особенно властного отца, как вызов всем устоявшимся правилам поведения, на такие поблажки родители пуританских взглядов на жизнь не в состоянии пойти, они даже не представляют того, что их воспитание вызывает уже у повзрослевших дочерей критический порыв, который вот-вот накроет семейство шумом скандалов и выяснения отношений. Но когда приходит финал ленты, то понимаешь, что несмотря ни на что дети любят родителей всей душой, как и родители детей.

Не сколько-нибудь большая мораль в том, что родители любят своих отпрысков, а те далеко не каждый день отплачивают им той же монетой, тем более в наше время всяких там ток-шоу можно в вечерний час увидеть одну из таковых программ, которые во всеуслышание делают внутрисемейные конфликты общественным достоянием. Нареканий такой вид телеразвлечения вызывает немало, но домохозяйки являются целевой аудиторией и поэтому эти передачи производятся нескончаемым потоком. В фильме 1950-го года 'Оптом дешевле' ничего подобного нет. Конечно, он демонстрирует жизнь семьи Гилбертов изнутри, но это не вынос сора из избы, это попытка показать, что родители всё же иногда бывают и не правы, но детям не стоит воспринимать их политику воспитания в штыки - всё же в душе и в сердце мы бесконечно преданы и любим тех, кто дал нам жизнь. И вот в 'Оптом дешевле' харизматичный глава семейства держит в рамках всех своих двенадцать детей, но он ни в коем случае не хочет им зла, он только воспитывает их так, как считает правильным. И никто не в праве его судить - он их отец и всё тут.

Эта лента завоевала сердца многих зрителей, став хитом своего года. А поставлена она была по мотивам автобиографической книги Фрэнка Гилберта младшего и Эрнестины Гилберт Кэри - отпрысков Фрэнка Банкера Гилберта. Не надо думать, что это выдуманный персонаж: Фрэнк Гилберт удостоился даже отдельных статей в нескольких энциклопедиях, а его инновации в сфере повышения эффективности производства вошли как фундаментальные основы основ. Но вот его дети решили, что стоит людям узнать его и с другой стороны - со стороны отца, главы и кормильца большой семьи. Он может показаться смешным, он может показаться чересчур суровым, он может показаться даже преимущественно рациональным, но авторы книги сделали всё, чтобы и читатель, а впоследствии и зритель понял, что он был в первую очередь Отцом с большой буквы. Это действительно личность, личность сильная, многогранная, талантливая и умная и всё, что он делал - он делал для своей семьи и это бесспорно. Наверное, будущим и настоящим родителям стоит увидеть эту картину. Здесь отец семьи выписан просто идеально, а будущий ремейк фильма со Стивом Мартином имеет лишь касательное отношение к настоящей истории Фрэнка Гилберта.

Сыграл этого человека актёр Клифтон Уэбб. Он долгое время шёл к славе, но скоро его необычные персонажи стали необходимыми на общем кинорынке, он только и успевал показывать на экране новых и новых персонажей и Фрэнк Гилберт, вне сомнений, имеет право называться одним из лучших в его кинокарьере. Строгий, подтянутый, жилистый Фрэнк Гилберт, который непререкаемым голосом поучает своих детей - это запоминается и пусть его методика воспитания уже сошла на нет, всё-таки кое-кто может взять необходимые черты его характера, чтобы дети росли умными, добрыми и честными. Супругу Фрэнка Гилберта Лиллиан сыграла Мирна Лой, ещё одна удивительная актриса, которая в своё время попала в чёрный список Адольфа Гитлера. Сильная женщина по жизни выступила в этом же виде и в ленте 'Оптом дешевле'. А как её не назвать сильной, если муж - довольно упрямый человек, а детей у тебя целых двенадцать! Замечательно исполнили свои роли актрисы Джинн Крэйн (Энн), у которой самой в жизни аж семеро детей, и Барбара Бэйтс (Эрнестина), которая, к сожалению, очень рано ушла из жизни. Именно на их фоне повзрослевших девочек и строгости отца и показан мир внутри большого и дружного семейства Гилбертов.

По-своему эта картина потеряла свою актуальность - в мире, который привычно себя называет цивилизованным трудно встретить столь большую семью, карьера ради пропитания вышла на первый план. Но стоит всё же увидеть Фрэнка Гилберта, который многого добился в своей жизни, став большим человеком и всем его двенадцати детям есть чем гордиться за своего родителя.

8 из 10