При бюджете в 55 миллионов долларов спортивная мелодрама 'Каждое воскресенье' заработала в мировом прокате вдвое больше. Возможно, это даже не тот куш, на который рассчитывали продюсеры картины, когда назначали на пост режиссёра Оливера Стоуна, наведшего шороха в кинематографе с фильмами 'Взвод' (1986), 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе' (1991) и 'Прирождённые убийцы' (1994). Что же, для кинопродюсеров жадность - не порок. Зато зритель, безусловно, остался доволен тем материалом, который был снят по рассказу Дэниела Пайна, будущего сценариста фильмов 'Цена страха' (2002) и 'Перелом' (2007); а адаптацией занимался никому неизвестный тогда Джон Логан, который стал практически дебютантом на этом поприще, но впоследствии он имел прямое отношение к сценариям лент 'Гладиатор (2000, 20-е место в Топ250 на КП) и 'Последний самурай' (2003, 196-е место).

В фильме идёт речь о команде по американскому футболу, выступающей на самом высоком уровне, 'Акулы Майами' (название произвольное, настоящая команда зовётся 'Дельфины Майами'). Стареющей тренер команды Тони Д'Амато (Аль Пачино) теряет бразды управления над спортсменами. 'Акулы' терпят постоянные фиаско, а новоявленная хозяйка команды Кристина Пагначчи (Камерон Диаз) продала несколько важных игроков. Между ней и тренером появляется обоюдная неприязнь, каждый видит по-своему путь выхода из кризиса. А тут ещё и многолетний лидер 'Акул' Джек 'Кэп' Руни (Деннис Куэйд) получил травму и вместо него приходится ставить другого квотербека, никому неизвестного запасного Уилли Бимена (Джэйми Фокс). И вдруг Бимен начинает показывать феноменальную игру и 'Акулы' начинают выигрывать. Но вместе с результатами у Бимена появляется и 'звёздная болезнь' и вновь проблемы 'Акул' придётся разрешать Тони Д'Амато. Получится ли у него это?

А получится ли у него это или нет, это Вы увидите сами, если захотите посмотреть достойнейшую спортивную мелодраму 'Каждое воскресенье'. Надо понимать, что Оливер Стоун и сценаристы ленты главную ставку сделали именно на спорте, пытаясь раскрыть закулисные тайны того, чем приходится жертвовать всему составу: от игроков и тренера до подносчика воды. Фильм показывает, что команда - это целый, живой организм и если что-то в нём 'заболевает', то 'болеть' начинает весь организм. Не все это понимают. Не понимают, что для многих футбол - это жизнь и даже немного больше, а вот для других - это бизнес (тут намёк на героиню Камерон Диаз). Выделяю не только ярко выраженные компоненты фильма, но и работу оператора вместе с монтажёром. Отдельные отрывки того, что происходит на поле, вызывают настоящий восторг, но, правда, могут вызвать и шок. Но при этом Оливер Стоун снова говорит всем, что это всё - неотъемлемая часть игры и без этого американский футбол не заставлял множество людей идти в воскресенье на стадион и неистово кричать в поддержку своих любимцев.

Поражает своей реалистичностью и игра, на сей раз актёрская. Великолепен, впрочем в то время это было дело привычным, Аль Пачино. Настоящий тренер представ в его обличье: думающий, мудрый, одержимый своей работой. Видишь его у кромки поля или же слушаешь как он наставляет своих игроков и право любуешься столь виртуозной, профессиональной с большой буквы работой Аль Пачино. Ещё один персонаж, который актёр должен записать в своё актив и гордиться тем, как сыграл он Тони Д'Амато. Когда Камерон Диаз попадает к лучшим режиссёрам, то мы видим не большеротую блондинку, а настоящую актрису, как это было в 'Бандах Нью-Йорка' Мартина Скорсезе. Это было и в 'Каждом воскресенье' - это детально преподнесла своё образ, хоть он кажется и собирательным, хотя от этого никому не стало хуже. С наилучшей стороны показал себя Джэйми фокс, который с этим фильмом доказал свои претензии считаться прекрасным актёром. Да и множество других участников действа не желали быть списанными в массовку, даже Джон К. МакГинли в роли не очень приятного журналиста был великолепен.

Недавно на экраны вышла спортивно-медицинская драма 'Защитник', где герою Уилла Смита говорят, что он никогда не сможет заставить людей не ходить по воскресеньям на стадион, потому что те жаждут зрелища. И это зрелище готовы своим потом и кровью предоставить спортсмены, они хотят, чтобы их носили на руках. Но как же достигается результат? Это покажет Вам фильм 'Каждое воскресенье'. Можно не быть поклонником американского футбола, но не признать, что многое из показанного схоже на то, что происходит в раздевалках по другим командным видам спорта невозможно. Оливер Стоун не уставал в своё время выпускать отличное кино и 'Каждое воскресенье' не исключение.

9 из 10

P.S.: А в финале Аль Пачино утрёт нос Камерон Диаз и как же это будет сочно сделано!