Знаете, я люблю фильмы Оливера Стоуна, потому что он - один из моих двух любимых режиссеров (второй - Стенли Кубрик). Просмотрев 'Поворот', 'Прирожденные убийцы', 'Взвод', 'Александр', я утвердился в том, что это - потрясающий и весьма дерзкий режиссер. Насчет дерзости: Оливер Стоун, снимая свои фильмы, не боится общественного мнения; критиков, тем более. В таких произведениях, как 'ДФК: Выстрелы в Далласе', 'Никсон' и 'Буш-младший', он хочет раскрыть правду (не всю, конечно), показать психологический портрет известных президентов США, то, как они думают, переживают, живут, решают различные проблемы. Но речь не об этом...
      
Речь о 'Каждом воскресенье' (в оригинале - 'Any given sunday'). Фильм меня, если честно, поразил. Да ещё как! Приобретая этот фильм, я думал, что это очередная спортивная драма о победах и поражениях, НО меня заманила магия имени Оливера Стоуна. Да и цена была невероятно низкой, так что мне все равно нечего было терять.
     
Стоит отметить, что я приобрел режиссерскую версию, вследствие чего хронометраж картины составил без малого 2,5 часа. Но о проведенном времени перед экраном своего телевизора не пожалел. Фильм захватывает сразу же, с первого эпизода, с первого звука. И дальше я уже, не отрываясь, следил за перипетиями футбольных и околофутбольных событий. Поражает, прежде всего, динамика развития сюжета (Оливер Стоун делает это мастерски во всех своих картинах). Динамика эта представляет собой цикл: играет громкая и заводная песня, вырываются эмоции, потом передышка, начинается спокойная мелодия, и можно немного отдохнуть, дальше опять эмоции, т.д. 
     
Фильм о жизни в спорте и о спорте в жизни. Всё, что показано в фильме, идёт параллельно, соприкасаясь друг с другом. То, что человек без команды никак, расхваливая лишь себя и приуравнивая все победы себе, то, что 'звездная болезнь' - явление само собой разумеющееся, то, что опыт никогда не помешает, и многое другое - вещи, встречающиеся и в жизни, и в спорте. Знаете, друзья, фильм можно рекомендовать мужчинам, которые неожиданно 'сломались' и не знают, что делать дальше, в виде пособия по выходу из кризиса. Эффект, думаю, будет положительным.
      
Так, актеры. Учитывая, что американский футбол - сугубо мужская игра, на первом плане находятся представители сильной половины человечества. Деннис Куэйд, Джейми Фокс, Лл Кул Джей, Джеймс Вудс, Мэттью Модайн, Джон С. Макгинли, Аарон Экхарт, Аль Пачино - это те, которых я узнал при просмотре. Остановлюсь на каждом по отдельности.
      
Деннис Куэйд. Простите меня за бестактность, но приличным актером этому гражданину стать, увы, не удалось. Наверное, такова судьба... Не убеждает он меня в своей игре ни в одном из своих фильмов. Лицо у него типичное американское, а вот управлять этой частью тела он не умеет (вспоминается его 'выражение' лица после монолога тренера перед очень ответственной игрой). В общем, товарищ, слабовато на фоне остальных участников спектакля.
      
Джейми Фокс. Тогда его звезда только-только загоралась. С ролью этому товарищу повезло. Он ясно и отчетливо показал восхождение вверх молодого квотербека. Конечно, сначала присутствуют дерзость, самоуверенность, отрешенность от коллектива, 'звездная болезнь', возвышение себя над другими, но далее паренёк понимает всю глупость и необоснованность своих поступков, и, наконец, делает правильные выводы в том, что лидер должен вести за собой, а не идти одному вперёд. Вот все эти качества с блеском показал Джейми Фокс. Похвально, и бурные аплодисменты! Но все лавры достаются не ему...  
      
Лл Кул Джей. Известный больше в музыкальном мире рэппер, но снимавшийся довольно часто в конце 90-ых - начале 2000-х актер. Что ж, сыграл он этакого меркантильного, но командного игрока-контрактника хорошо. Всё ровно,чётко, старательно. Видимо, не хотел чувак огорчать Оливера Стоуна, вот и поработал, как надо.
      
Джеймс Вудс. Сыграл скользкого главного врача команды. Если честно, его лучшие годы в кино к тому времени уже прошли, но, как было сказано в фильме - 'старый конь борозды не портит', можно похвалить за приличную игру. 
     
Мэттью Модайн. Я знаю лишь два фильма, где он снимался: 'Перевозчик 2' и 'Цельнометаллическая оболочка'. Про первый промолчу, а вот втором сыграл просто превосходно, но это уже другая тема. В 'Каждом воскресенье' играет помощника главного врача. Своим присутствием обедни не испортил, но и ничего выдающегося не показал.
     
Джон С. Макгинли. Этот товарищ, кажется, является любимчиком Оливера Стоуна. Видишь его почти во всех картинах режиссера. Но тоже весьма неплохая личность, харизма и умение присутствуют. Персонаж - журналист, который всё время достает главного тренера.
     
Аарон Экхарт. Многие поговаривают, что весьма талантливый актер, но не знаю, не знаю... Надо бы посмотреть 'Темного рыцаря' и другие фильмы с его участием. Здесь же он под огромной тенью того самого главного тренера, и играть особо нечего было.
     
Аль Пачино. И вот наш главный тренер, наш маэстро, наше главное действующее лицо этого спектакля! Сыграл блестяще, да все мы знаем, что играть плохо этот великий актер никак не может. Его Тони Д'Амато очень ранимый, усталый, разъяренный, добрый, сильный, хороший мотиватор, заботливый, старый, чуткий. Все эти разные чувства и качества могут передать только Аль Пачино и Роберт де Ниро, может ещё и Джонни Депп с Вигго Мортенсеном (в наше время). Короче, спасибо тебе, старина Аль! Очередная великая роль. А его монолог в финальной части фильма нереально воодушевляет, и заставляет отдать всего себя исключительно игре. Молодца!
     
Про Оливера Стоуна поговорим потом. В другой картине. А вот с эпизодом вырванного глаза он явно переборщил. Думаю, не стоило этого показывать...
     
10 из 10