Мяч у Бимена. Только посмотрите, как он бежит! Бимен пошел к центу. Он пытается проскочить. Не вышло. Он потерял его, потерял! Мяч переходит к Миннесоте! Какая глупость!

Тони ДеАмато (Аль Пачино), Вили Бимен (Джейми Фокс), Джек «Кеп»(Деннис Куэйд), Кристина Пагнуччи (Кэмерон Диаз) - все это герои фильма, герои игры. А игра - их жизнь. Ради Нее они встают рано утром, ради нее они жертвуют лучшими годами жизни, здоровьем. У многих из них ничего нет кроме нее.

Порой можно подумать, что главным героем этого фильма является сама Игра. Она в каждом кадре, в каждой реплики, в каждом герое.

Оливер Стоун собрал в своей картине блестящих актеров и каждый из них выложился на все 100%. Наблюдать за  Кэмерон Диаз одно удовольствие. Ее героиня не ангел, но она очень сильная женщина, которая не остановится ни перед чем ради своей команды, это у нее в крови. Джейми Фокс и Деннис Куэйд отлично сыграли двух квотербеков. Мне казалось, что они провели всю свою жизнь на футбольном поле. И конечно, Аль Пачино!  О его игре говорить многого не надо, мы все прекрасно знаем. Его герой – идеалист, который боится потерять нить жизни, и разучиться понимать игру и людей. Он знает, что его время на исходе… как на секундомере на табло игры.  

В этом фильме создатели поднимают много проблем и вопросов. Они легко пробегают по ним фокусом камеры, но ответов не дают, оставляя все на суд зрителя. Правых в этой картине тоже нет. Каждый герой, хоть раз, но совершил ошибку, будь то это квотербек, менеджер, тренер, врач - все. Эта ошибка может открыть им глаза на жизнь, а может и наоборот.  

Один теряет на поле глаз, другой – здоровье, а третий – себя. А это вовсе не та игра на лужайке возле дома, с которой ты начинал. Эта  игра на жизнь и смерть ценной в миллионы долларов. Эта игра может отобрать у тебя все и ударить тебя в спину, а может дать все, что ты захочешь и много, много больше…Но главное не перейти ту грань, после которой, ты опять все потеряешь и больше уже ничего не вернешь.

Ювелирная четкость  и меткость каждого кадра. Мастерский монтаж. Фокус камеры, передающий весь накал игры и мысли. Напряжение, не знающее границ, смывающее все на своем пути. Наблюдать за этим одновременно безумно увлекательно и страшно. 

Оливер Стоун снял потрясающий фильм!  

До конца игры – 10, 9…5, 4. 4 секунды – это вечность, у нас вся жизнь впереди! 3,2,1 Тачдаун!

И не забывай, ведь это только игра. Но эта игра их жизнь.