Пожалуй, лучшая спортивная драма из тех, что я видел. Фильм просто потрясает количеством проблем, затронутых всего за два с половиной часа экранного времени. И вместе с тем эта картина поразительна тем, что она свёрнута до изображения жизни одной отдельно взятой команды, но через это 'свёртывание', через это детальное описание, 'показывание' одного коллектива, Оливер Стоун показывает всю кухню целого вида спорта и его значения для отдельно взятой страны. Американский футбол - это религия в США. Шикарно этот тезис иллюстрирует цитата(привожу по памяти) из комедии 'Самый длинный ярд':

- Никогда не видел, чтобы вся тюрьма так дружно ненавидела одного зека.
- Ну что я сделал?
- Ты мог отобрать у старушки её пенсию, но так нечистоплотно играть в футбол как ты...

Каково это из года в год каждое воскресенье выходить на игру через боль, унижения, усталость? Каково это превращать сражение в рутину? Как управлять тремя десятками здоровенных и зачастую безмозглых 'быков', которые ничего не умеют в этой жизни кроме футбола? Какие подводные течения и тёрки бывают в управлении клубом...Этот комплекс головоломок наслаивается в процессе просмотра фильма на то, что ты знал раньше об этом спорте и ты понимаешь, что ты о нём, оказывается, ничего и не знал.

Вообще многое из того, что показал в своей работе Стоун, можно применить к любому другому командному виду спорта. И это ещё один плюс фильма.

Деньги. Выпивка. Наркотики. Проститутки. Как легко пойти по наклонной и как тяжело держать себя в форме...

Впечатляет и история кэпа Руни. Смена поколений, непонимание жены, привыкшей к тому, что муж приносит в дом кучу денег, а теперь решает повесить бутсы на гвоздь, страх перед новыми травмами, усталость, накопленная за 20 лет профессиональной мясорубки - как с этим всем справляться? Как уступить своё место вожака команды зелёному выскочке, третьему запасному квотербеку?

Как видите, фильм ставит очень много вопросов перед зрителем и каждый сам должен решать эти вопросы для себя, проецируя всё на свою жизненную ситуацию, потому что игра в команде - это модель любой социальной группы, это модель нашего общества.

Выше я говорил только о смысловом наполнении, но есть же ещё режиссура. Блестящая, стоуновская. Порой казалось, что камеры находятся не на голове даже у игроков, а у них в мозгу - такой вот эффект присутствия в этой бойне на зелёной лужайке.

P.S. Вот честно, я не понимаю, почему у этого фильма такая низкая оценка на IMDb. Всего 6.6 из 10. По мне так минимимум 8.6 должно быть.

P.S.S. Как думаете, стоит ли в очередной раз писать про феноменальную игру Аль Пачино?

P.S.S. Один эпизод из фильма, по-моему, просто создан для российских футболистов:

— Тебе платят 10 миллионов?
— Ну да.
— Тогда ты уже не негритос. Отец говорит, что ты больше не будешь рваться в центр, чтобы не получить травму.

Получая большие(вообще или в сравнении с многими) деньги, наши футболисты зачастую убирают ногу, не идут кость в кость, не играют на жилах, на последнем дыхании. А и правда, зачем? Деньги капают.