Этот фильм совсем не о спорте, как может показаться, этот фильм о страсти, о мечте, о мужестве, о самопожертвовании, и конечно о победе. Действие фильма разворачивается в основном на футбольном поле. Нужно быть готовым к тому, что американский футбол это настоящие гладиаторские бои, где суровые парни готовы переломать друг другу кости ради каждого очка. Фильм очень реалистичный, динамичный и смотрится на одном дыхании- мы видим не только красивую сторону спорта, но и его изнанку. Но речь здесь пойдет не только о спорте. Сложно перечислить все темы, которые затрагиваются в картине. У каждого персонажа своя трагическая или героическая история:

пожилой тренер (Аль Пачино)- что получает взамен человек, отдавший всю жизнь игре? Одиночество и никакой благодарности.

стареющий квотербек (Дэннис Куэйд)- представляете, как страшно выходить на поле человеку, которого еще одна травма может превратить в беспомощного инвалида. Но окружающих интересуют только престиж, деньги и слава. 

молодой (второй запасной) квотербек (Джэйми Фокс)- его амбиции и напор идут в разрез с мнением умудренного опытом тренера, но разве молодые когда-нибудь прислушиваются к чужим советам? Этот парень очень долго ждал своего звездного часа и теперь готов рискнуть всем ради победы.

Владелица команды Акулы (Кэмерон Диаз)- думаете легко быть дочерью человека, который всегда хотел иметь сына? Думаете легко быть женщиной в этом бизнесе? Думаете легко войти в раздевалку к футболистам? Я так не думаю.

Доктор (Джеймс Вудс)- интересно, какую клятву он давал, когда стал врачом? Потому что здоровье игроков его волнует в последнюю очередь.

Команда- не хочу выделять кого-то, потому что они же команда- они бьются за результат, бьются друг за друга, бьются за победу. Игра стала для них и работой, и любовью, и жизнью, потому что больше они ничего не умеют делать, потому что лучше умереть на поле, чем выйти из игры.

Хочу отметить спортивного журналиста (Джон МакГинли)- неужели все спортивные журналисты такие гадкие?

Подбор актеров безупречный, и они все справились со своей работой. Пусть каждый сам выберет за кого будет болеть, лично я за старину Аля. Все-таки есть еще порох!

Ну и конечно сам футбол- он показан очень захватывающе, комбинации, передачи, тачдаун, трибуны ликуют, счет на табло- все это создает эффект погружения- как будто зритель находится рядом с игроками. Спасибо, Оливер Стоун!

Вывод: кто не играет, тот не проигрывает

8 из 10