Неоднозначная спортивная драма Оливера Стоуна, обнажающая всю подноготную профессионального спорта, где каждый шаг атлета стоит денег.  

Американский режиссер не признает авторитетов и показывает зрителю все без прикрас. Его скандальный «Взвод» наверное до сих будоражит умы американских политиков, ведь там Стоун позволил себе неслыханную вольность – облил грязью доблестных вояк из США.

«Каждое воскресенье» - еще один удар по зведно-полосатому самолюбию. Фильм рассказывает о вымышленной регбийной команде «Акулы Майами» (в этом солнечном городе действительно есть команда, но называется она «Дельфины Майами») и ее главном тренере Тони Д’Амато (Аль Пачино) – специалисте, начинающем терять свою профессиональную хватку. 

Когда во время одного из матчей команда потеряла своего ведущего квотербека Кэпа (Дэннис Куэйд), на поле появился Вилли Бимен (Джейми Фокс). Он привел клуб к победе в двух играх подряд, после чего поймал звезду« и пошел наперерез клубу, партнерам и тренеру. 

Получив хорошую оплеуху за свой длинный язык, Бимен все же станет командным игроком, но случится это уже после знаменитой мотивирующей речи Аль Пачино в раздевалке во время перерыва первого матча плей-офф. Слова тренера настолько мощно заряжают на занятие спортом – неважно, будет это обычная пробежка или какой-то командный вид. Но то, что она заставляет поднять сою задницу с дивана – это факт! Испытано на себе.

Что касается Стоуна, то режиссер показал как привычную болельщикам сторону профессионального спорта, так и вскрыл его подноготную. Наркотики, допинг, беспечные вечеринки с ночными бабочками, врачебные  тайны, грозящие не только здоровьем, но и жизнью игроку, от которого тщательно скрывают диагноз., лишь бы он получил свои премиальные, скандалы, покупка и продажа игроков взамен на многомиллионные обещания – в общем машина большого спорта в действии.

Необычно было видеть в ленте Кэмерон Диаз – признанную красотку, сыгравшую непривычную для многих роль стервозной алчной владелицы команды, преследующей только одну цель – получить как можно больше денег от очередной выгодной сделки.

Кроме этого, в «Каждом воскресенье» засветился и величайший спортсмен в истории США и американского футбола Джим Браун, сыгравший роль помощника Д’Амато – Монтесума Монро.

Фильм должен понравится любителям спорта и спортивных драм. Жестокие реалии профессионального американского регби таковы, что ты либо с командой, либо один. Третьего не дано. А драться нужно за каждый дюйм… И цепляться за него зубами.

8 из 10