Давненько слышал об этом фильме, и честно говоря, был несколько удивлен тем, что его режиссером является Оливер Стоун. Перед нами далеко не лучшая его работа, особенно учитывая уровень его предыдущих фильмов. Если бы это был дебют какого-нибудь клипмейкера, тогда многие огрехи можно было простить, но не метру же. Хотя чего я такой злой, все равно понравилось, к тому же сравнивать фильмы вредно. 

Да, перед нами именно видеоклип. Очень качественный, стильный, мастерски выполнен, но именно видеоклип, без души. Нет, ни то чтобы он был бы совсем уж бездушным, определенная любовь все же чувствуется, но с трудом, по стилю это точно видеоклип, без особого сюжета, смысла и посыла. Монтаж и операторская работа на высоте. Саундтрек невероятно круто подобран, никогда бы не подумал, что OutKast и DMX могут сочетаться с Queen и Moby. И отдельное спасибо за отрывок из 'Бен Гура'. 

Сценарий самая слабая часть фильма. Сюжет не имеет ни начала ни конца. Просто рассказывается о нескольких днях из жизни футбольной команды «Акулы Майами» во время их кризиса. Ладно бы, если история была основана на реальных событиях, тогда огрехи сюжета можно было легко простить, но нет, все оказалось вымыслом, хотя, в общем, довольно реалистичным. Но вот в чем проблема, фильм как бы ни о чем. То это драма о преодолении самого себя, то мелодрама об отношениях внутри команды, то про то, что коммерция убивает спорт, но эти мысли все время противоречат сами себе и четко не выражены. К тому же фильм коряво выстроен в драматическом плане. Нет интригующей завязки, оси повествования и даже главного героя. Вдобавок ко всему он еще и несколько затянут. Хотя при этом персонажи прописаны недурно, и радуют очень неплохие диалоги. 

Но кроме технической стороны фильм спасли актеры. Как я сказал ранее, главного героя нет, зато есть как всегда великолепный Аль Пачино. Остальные актеры несколько блекло смотрятся на его фоне, но зато очень стараются. Особенно порадовала Кэмерон Диаз, замечательно сыграла, после этой роли она сильно поднялась в моих глазах. Как всегда понравился Джеймс Вудс. Деннис Куэйд понравился. Джейми Фокс играл с переменным успехом, то жутко недоигрывал, то выдавал такую драму, что я начал его уважать. Аарон Экхарт как всегда запомнился. Джон К. МакГинли в очередной раз порадовал своим умением завоевывать второстепенные, но очень эффектные роли. Ну и камео самого Оливера Стоуна здесь оказалось на удивление долгим. 

Вывод: очень стильный и мастерски выполненный видеоклип, но с минимумом души и жутко недоработанным сценарием. Но если не грузиться, то кино хорошее, всем советую. 

Оценка:

8,5 из 10 