Традиционно превосходная драма Оливера Стоуна 'Каждое воскресенье' - это будто бы спасения для жанра спортивных драм, которые хоть и неплохо получаются у Голливуда, но вес же весьма однообразны. Сценарий в таких фильмах, как правило, об одном и том же - выдающийся спортсмен (это почти всегда бейсбол или американский футбол) или целая команда, как вот здесь, переживает не лучшие времена. Вдоволь накупавшись в лучах славы, они начинают сдавать позиции, а вот причины этому в каждом фильме свои. И весь смысл сводится к тому, чтобы сделать решающее усилие, которое отделяет победителей от проигравших. В 'Каждое воскресенье' в качестве двигателя выступает главный тренер Тони Д'Амато, которого блестяще исполняет единственный и неповторимый Аль Пачино.

Вообще странно, как эта актерская работа Аль Пачино умудрилась затеряться в промежутке между всемирно известным 'Адвокатом дьявола' и более или менее узнаваемой 'Симоной'. Плохих ролей у этого актера нет и быть не может, а уж по соседству с Камерон Диаз, Деннисом Куэйдом, Джеймсом Вудсом, Джейми Фоксом и Мэттью Модайном зрелище в любом случае получится, как минимум. интересное. 'Каждое воскресенье' здорово напомнило и 'бейсбольные' работы Кевина Костнера, но при всем этом спортивная драма Оливера Стоуна заслуживает право называться уникальной и неповторимой. Фильм достаточно серьезен, чтобы не думать о стандартном 'они поверили в себя в тот самый момент...и сделали это'. Все-таки главные герои переживают свои неудачи каждый по-своему, и порой у них возникает желание уже оставить весь этот футбол и начать спокойную размеренную жизнь, благо с финансами у большинства игроков 'Акулы Майами' проблем давно нет.

И это отлично, что в конечном итоге все парни собираются вместе, даже не ради выигрыша, и уж тем более денег. А ради идеи, той, в которую верят миллионы их поклонников. Несмотря на то, что дочь погибшего владельца команды руководствуется совершенно противоположными принципами, относясь к 'Акулам' лишь как к собственности, бизнесу, который приносил хорошую прибыль, а вот в этом сезоне стал просто убыточным. Между ней и успехом команды есть лишь главный тренер Тони, и его задача - не только убедить ее в возможности победы 'Акул', но и главное - поверить самому и напомнить об этом всем членам команды, как бы они не сомневались. Одним из отлично исполненным Джейми Фоксом персонажей тут является Вилли Бимен, из-за которого в определенный момент 'Акулы' чуть не перестали быть одним целым, но к счастью, вовремя обошлось.

Помимо безупречной постановки и непрерывного действа (хотя, казалось бы, драма), кино радует необычными работами Диаз и Куэйда, которых в данном амплуа видеть еще не приходилось. 'Железная леди' вечно улыбающейся до ушей Диаз так вообще может стать открытием для поклонников актрисы. Ну, а Деннис Куэйд в роли спортсмена - это даже удивительно, особенно учитывая его последней роли с непременной щетиной и заспанными глазами. С остальными, пусть и без откровений, но традиционно прекрасно. Еще одно из достоинств 'Каждого воскресенья' - необычайная для драмы динамика происходящего, да тут за 2,5 часа экранного времени нет ни одной скучной сцены. Получилось ни разу не мрачно, хотя неизменные драматизмы, присущие Голливуду, на месте. На Аля Пачино всегда интересно посмотреть в любом жанре, а уж этот фильм - настоящий подарок для поклонников его таланта. 

На мой взгляд - отличная спортивная драма Оливера Стоуна с блестящим актерским составом и редким для этого жанра драйвом.