Каждое воскресенье ты либо побеждаешь, либо проигрываешь. Тони Д'Амато (Аль Пачино), тренер клуба Национальной Футбольной Лиги 'Майами Шаркз', четыре года назад завоевавшего Кубок, вместе со своими подопечными терпит три поражения подряд, а в самом начале очередной встречи лучший игрок команды, ее признанный символ, квотербэк Джек 'Кэп' Руни (Деннис Куэйд) получает травму межпозвоночных дисков. Шансы 'Акул' выйти в плей-офф становятся все призрачнее...

Американский футбол - далеко не самый популярный вид спорта в нашей стране, и знания среднестатического россиянина об этой игре ограничиваются, как правило, тем, что она похожа на регби с более серьезной экипировкой командного состава и, как следствие, более жесткими столкновениями на поле, и тем, что пыхтящий Брюс Уиллис под руководством Тони Скотта нередко геройствует на пару с одним чернокожим экс-футболистом в ночном телевизионном эфире ('Последний бойскаут'). 

'Каждое воскресенье' Оливера Стоуна - кино, в общем-то, не совсем  о футболе. Футбол здесь своего рода проекция, призма, через которую режиссер общается со зрителем о жизни. Картина представляет собой эдакую цепочку противостояний, конфликтов как между разными людьми, так и внутри каждого из них. На поверхностном уровне - перед нами столкновение молодой и старой спортивных гвардий. Первую олицетворяет амбициозный, задиристый, необразованный афроамериканец Уилли Бимен (Джейми Фокс), которого в каждом мачте тошнит на поле, но который при этом выдает партнерам филигранные передачи и двигается с феноменальной скоростью. Его оппонент - тот самый Руни, посвятивший команде всю жизнь и не желающий быть снятым со счетов в пользу ярко раскрывшегося новичка. Где-то рядом не стихает свара между престарелым тренером, потерявшим нюх на победу, и новоиспеченной владелицей клуба (Кэмерон Диаз), теряющей деньги. Рядом подобных примеров, а также общим охватом всей околофутбольной жизни - от регулярных встреч до послематчевых вечеринок, от телевизионных интервью до менеджерских махинаций, - Стоун сталкивает лбами старшее и младшее поколения, сравнивает системы ценностей и мотивации каждого из них. 

Автор вкладывает в уста своих героев простые, но очень точные идеологические импульсы: игра есть игра, жизнь есть жизнь. Для одних игра и есть жизнь, где поражение равно смерти, но победа не может быть достигнута в одиночку. Другим игра оставила от жизни только пожелтевшие фотографии и еженедельное посещение стадиона на уик-енд. С самого первого кадра, в эпиграфе, Стоун высказывается о достижении цели как о смысле человеческого существования, чуть позже добавляя, что кроме твоих первых шагов, настоящих поступков и стремлений ничего не имеет значения - ни деньги, ни слава, так сладко демонстрируемые средствами массовой информации.

В очередной раз режиссером, появляющимся здесь в эпизодической роли комментатора, подобран великолепный исполнительский ансамбль - даже второстепенные образы, вроде хитрого командного врача (Джеймс Вудс) или мерзкого скандального журналиста Джейка Роуза (Джон С. МакГинли), раскрыты максимально правдоподобно. Великолепна в фильме и музыкальная дорожка, где каждый наверняка найдет что-то по своему вкусу. Спортсмены рассекают поле под ритмы Нормана Кука и рычание DMX-а, застывая над линией тачдауна в сопровождении Мусоргского, события же вне игры представлены под классический рок (например, Queen) и легкий альтернативный металл (Godsmack, POD).

'Каждое воскресенье' - один из самых приятно отстраненных от политики и самых динамичных фильмов Стоуна. Действие здесь не провисает ни на минуту, - адреналин спортивной борьбы сменяется теплым юмором и интересными диалогами. Пускай картина не блещет оригинальностью центральной идеи, общей своей философии, благодаря блистательной во всех отношениях постановке она заслуживает максимальной оценки... 

Каждое воскресенье ты либо побеждаешь, либо проигрываешь. Каждый твой день - воскресенье.

10 из 10