Оливер Стоун за свою весьма долгую карьеру в Голливуде снял достаточно много фильмов, как плохих, так и хороших. 'Каждое воскресение' смело можно отнести ко второй категории. Есть такие виды спорта в Америке, которые для русского человека не представляют никакого интереса, таковыми являются бейсбол и американский футбол. Если я не ошибаюсь, то это по популярности первый и второй виды спорта в США. Несмотря на то, что фильм посвящен американскому футболу, виду спорта никаким местом мне не интересному, Оливеру Стоуну удалось сделать практически невозможное - снять такое кино, которое, несмотря на все это, мне очень понравилось.

Фильм рассказывает о команде 'Sharks', которую тренирует Аль Пачино. Историю лично для меня очень интересную, историю о людях, которые, несмотря на неудачи команды, каждое воскресенье выходят на поле, на стадион, чтобы отдать все для того, чтобы их запомнили. Бывают фильмы типа 'Дней грома' Тони Скотта, которые тоже имеют право на существование, но которые похожи скорее на аттракцион для зрителя, нежели на правдоподобную историю о спорте. Фильм Стоуна совершенно не такой, конечно, он тоже не сверхреалистичный, но в сравнении с многими другими, он все-таки гораздо ближе к истине.

'Каждое воскресенье' довольно правдиво показывает закулисье большого спорта, всю его подноготную, с прогнившими и продавшимися телевидению руководителями команд. Маты и оскорбления на поле во время игры. Весьма забавно видеть, как здоровые негры вспоминают прародителей друг друга. Построение фильма также любопытно, ибо первые минут тридцать идет показ одной игры, мне даже закралась мысль, а не весь ли фильм посвящен одной единственной игре, был бы оригинальный шаг. Но даже такой ход нестандартен, обычно такое можно ожидать от финальной схватки, но никак уж не от начальной, такой ход видимо сделан для того, чтобы познакомить нас со всеми основными персонажами.

Практически в каждой сюжетной линии фильма есть своя звезда. Здесь и Дэннис Куэйд, который играет возрастную звезду, получившую травму и выходящую на тренировки с адской болью в позвоночнике, так как понимает, что если будет лежать в больнице, более молодые игроки займут его место в составе. Не теряется на экране и Джемми Фокс, который из-за травмы основного разыгрывающего становится в основу и в одночасье приобретает звездный статус, из-за которого становится надменным, приобретая звездную болезнь.

Кэмерон Диаз, видимо, с этого фильма начавшая избавляться от амплуа симпатичной дурочки, весьма неплохо справилась с ролью молодой и неопытной владелицы команды, которой нужны только деньги и новый стадион. Так как занимается она этим не из-за того, что любит футбол, а из-за того, что папа оставил ей команду после смерти, дела у её подопечных идут неважно. Аарон Экхарт играет недовольного помощника тренера, который постоянно жалуется Диаз на то, что он гробит свой талант в её команде, ибо его наработки все равно не используются на поле.

Уже подзабытый ныне Джеймс Вудс играет доктора команды, который по требованию владелицы команды выписывает из лазарета не полностью оправившихся от травмы игроков, из-за того, что те могут упасть в цене и потерять рекламные контракты из-за отсутствия на поле.

Ну и конечно Аль Пачино весьма достоверно изображает тренера, чьи лучшие годы уже позади и былые победы уже стираются из памяти людей его окружающих, которые практически единогласно считают, что пороху у него уже маловато и в конце сезона пора отправлять старика на пенсию. Но в отличие от всех остальных, старая гвардия, которая ещё остается в окружении Аля, считает, что всему виной не утрата тренерской удачи, не старость или отсутствие таланта, а изменения вокруг самого футбола. 'Футбол закончился тогда, когда его первый раз прервали рекламой'(с). Слишком много в футболе стало контрактников, которые боятся идти в центр и нарваться на травму, после которой 'Пэпси' не заплатит миллион, чтобы игрок помахал их эмблемой перед камерой.

Как не печально, но это не только американская проблема, ибо по всему мировому спорту идет тенденция: чем за большие деньги продается игрок, тем он потом хуже играет. Думаю, примеров таких слишком много, чтобы их тут приводить, все их и так знают.

Единственное что не дает фильму быть совсем уж реалистичным - это концовка, слишком она хэппи-эндовая, для каждого персонажа всё слишком уж хорошо закончилось, наверное, только кроме одного, а так даже у тех, кому по ходу фильма желалась встреча с большим самосвалом, проснулась совесть, и к ним даже симпатия образовалась. Надо было добавить драматизма для яркости, но видимо, таков закон жанра спортивных драм.

Напоследок хочется отметить подбор музыки и работу оператора. Если работа оператора великолепна и не вызывает почти никаких нареканий, то подбор музыки просто шедеврален, хоть музыка и не оригинальная, а сплошь известные хиты, но под матч смотрится феерически, добавляя драйва происходящему на экране.

Отменное кино.