Сначала капну дёгтя, а потом утоплю его в меде.

Фильм в некоторых своих аспектах несовершенен: местами слишком мельтешит звуковое сопровождение (дорожки сменяют друг друга практически каждые 30 секунд), местами (в концовке особенно) перегибы с пафосом и клишированными сюжетными поворотами. Но в целом, фильм невероятно понравился.  И даже не только и не столько спортивной составляющей, сколько поединком разных идей и взглядов на жизнь в целом, и спорт в частности. 

В какой-то момент казалось, что от плотности драматических надрывов, фильм просто треснет по швам и расползется в нечто бесформенное, но старик Стоун крепко держал вожжи, и лента на одном дыхании пролетела от старта и до самого финиша.

Самой деликатесной составляющей во всей картине я считаю пикировки персонажей разных идейных взглядов. Тут, конечно, во всей красе показал себя Пачино, который был просто бесподобен как сольно, так и в подыгрыше Вудсу,  Диаз и Фоксу. Четыре разных отношения к игре. Четыре правды. В словах каждого из выше перечисленных актеров то и дело мелькало зерно истины. И, как мне кажется, только сохраняя баланс и золотую середину между четырьмя этими полярными крайностями, можно и в спорте, и в жизни сотворить что-то успешное, стоящее, важное и крепкое.

Ну и лично меня конкретно пробирали до самого нутра монологи о мотивации и разнице между успешными людьми и неудачниками.

'В жизни, как и в игре, важен каждый пройденный дюйм...' и весь дальнейший монолог - это просто квинтэссенция силы слова. Заряжает, мотивирует и стимулирует бороться за каждый дюйм своей карты мира, расширяя её за горизонт обыденности и рамок.

Прелесть фильма в его многогранности и наличии изрядного количества разных острых драм и дилемм у практически любого из мало-мальски значимых для фильма персонажей. Если абстрагироваться от чисто футбольной тематики и смотреть на поднятые Стоуном вопросы глобальнее, мы получим серьезную драму под мощным покровом футбольной амуниции.

Приятного просмотра.