Американский футбол для американца – это больше, чем игра. Это как футбол для бразильцев и англичан, как хоккей для канадцев, как регби для новозеландцев. Это религия. 

Во всяком случае, для стареющего тренера Тони Д'Амато всё именно так. Он который год пытается вытащить свою команду из нижних эшелонов чемпионата, но всё тщетно. Годы идут, стареют игроки, стареет сам Тони. Молодые, жаждущие денег и славы, парни наступают на пятки, так и норовят выкинуть со спортивного Олимпа. Новое время диктует новые законы. Сотрудничество, контракты, бизнес, реклама, выгода... Всё это так далеко от самой игры. Деньги и власть ломают людей, заставляют забыть то, ради чего они пришли в спорт. Противостоять всё труднее с каждым днём. Но что будешь делать ты, когда станут продавать людей, сделавших для твоей команды и для игры больше, чем кто-либо? Когда станут продавать твоих друзей? Что останется у тебя, когда ничего кроме игры никогда не было?

Актёрский состав великолепен – Дэннис Куэйд, Джеймс Вудс, Джейми Фокс, Камерон Диас, ЛЛ Кул Джей… Но все они меркнут перед величием Пачино. Самая лучшая его роль, на мой взгляд. Даже «Адвокат дьявола» не пронизывает так, как это делает «Каждое воскресенье». Словами это не описать 

Шикарный саундтрек, который вполне можно рассматривать как отдельный музыкальный альбом, вполне способный биться за места в чартах.

Режиссура, монтаж – всё на высочайшем уровне. Леонардо, Пикассо и Тициан от кино уже здесь, дамы и господа, в одном флаконе! Хотите узнать, что такое настоящая игра – какая она есть, без прикрас? Вам сюда!

Операторская работа гениальна! Каскад эмоций - череда великолепной смены планов. Темп съёмки то замедляется, то стремительно рвётся вперёд. Напряженные лица, сжатые губы, пот на висках, тяжелое дыхание. Мгновение тишины, и всё вокруг взрывается в один момент. Противники рвутся сквозь защиту, зрители неистовствуют. 

И посреди всего этого ты, такой одинокий. Из груди вырывается рычание, сердце колотится от адреналиновых волн, а ноги так предательски дрожат, не давая сойти с места. И так страшно…

Но ты, мать твою, квотербек! Душа команды! И за тебя они встанут как стена, переломают все рёбра и шеи, если поверят. Если ты заставишь их поверить. Один пас, один бросок отделяет тебя от славы или забвения. Но даже взлетев высоко, не стоит забывать, что есть каждое воскресенье. Не имеет значения то, чего ты достиг ранее, ведь каждое воскресенье ты снова выходишь на поле. Каждое воскресенье – это шанс начать всё заново, с чистого листа. Каждое воскресенье – это шанс доказать себе и остальным, что ты чего-то стоишь. Каждое воскресенье – это попытка понять, что для тебя важнее: победа любой ценой или сама игра. Каждое воскресенье – это день, когда ты рождаешься заново и умираешь на поле. Каждое воскресенье – это день, ради которого ты живешь. «Каждое воскресенье» – это лучшая спортивная драма из всех виденных мною. 

10 из 10