Первое что идет на ум после просмотра — крутое кино! 

Сам фильм, как и этот жестокий вид спорта, пропитан запахом пота мужских раздевалок и духом побед и поражений, трагедий и триумфов этих современных гладиаторов. Довольно жесткая подача истории и настоящая мужская атмосфера, реалистичная и брутальная — чего только стоят выбитые глаза и наглые голые мужики в раздевалке. 

Аль Пачино — просто гений, как всегда! Блестящая работа. Он сгусток энергии на которой держится весь каркас фильма. 

Кемирон Диаз — умница. Признаться я была предвзята на её счет, но после просмотра подумала: - Почему она раньше не играла таких стервозных бабенок? Роль ей очень идет! Хотя в конце она чуть было не спустила всё на мелодраму... 

Денниса Куэйда мне было мало, очень мало... Мне не хватало углубленности в его персонаж и предыстории о нем. 

Джейми Фокс  хорош, но... мне жаль, что это фильм о его герое, а не о герое Куэйда. 

Должна сказать, что я как и большинство женщин, не очень люблю или понимаю эту игру. Хотя в пределах этого фильма она мне была интересна. Дело в том, что эта игра, для меня лично, является олицетворением самой Америки. Грубая, тупая сила... Гиперзавышенное эго и амбиции. Бездушность и абсолютная власть деньги, когда всё является бизнесом. Конечно не справедливо так говорить о целой нации, у каждого человека есть душа, но что-то в этом есть.

В общем, это крутой мужской фильм, про сильных людей, которые каждое воскресение испытывают себя на прочность, порой ставя на кон свои собственные жизни.

8 из 10