Это глубоко психологичный фильм. Он о том, как под воздействием обстоятельств, которые не может изменить человек, меняется он сам, причём, конкретно в этом фильме – меняется в лучшую сторону. Это касается и молодого квотербека футбольной команды, и её молодой амбициозной владелицы, и стареющего тренера. Каждый по-своему страдая от своих проблем, делает, наконец, свой собственный выбор, в первую очередь себе на пользу, но при этом не вредит и общему делу.

А общее дело во всей истории – любовь к футболу и родной футбольной команде, которой кто-то отдал лучшие годы своей жизни и теперь стоит на пороге трудного выбора о своём будущем, а кто-то получил эту команду как обременительное наследство, которым надо распорядиться так, чтобы и совесть осталась чиста, и бизнес чтобы не пострадал.

Всех героев объединяет мир американского футбола, в котором каждый из них увяз по уши, и уже не представляет себе какой-то иной судьбы. Этот мир показан изнутри и снаружи, и он жестокий со всех сторон. Страсть и амбициозность перемешались в нём с привычкой и страхом. И каждая грань этой страсти и манит, и пугает, и будоражит по-всякому чувства, но мир футбола, как огромный невидимый магнит, один раз приковав к себе внимание, уже не отпускает, и держит до самой смерти. Часто жестокой и мучительной. Футбол – это судьба...

Смотрел этот фильм много лет назад и запомнил его произведённым на меня хорошим впечатлением. Теперь пересмотрел снова и не пожалел. Оливер Стоун умеет делать кино: это и звёздные актёры, и глубокий сюжет, и роскошный видеоряд.

Вывод. Смотреть смело. 

9 из 10