Сегодня посмотрела этот потрясающий фильм. До этого момента я, если честно, не верила, что можно снять что-то толковое про спорт (особенно про американский футбол).Теперь я понимаю, что ошибалась.

Много сцен с американским футболом, но режиссер показал их настолько гармонично, что смотреть было совсем не противно. Манера режиссуры вообще неординарная. 

Диалоги местами пестрят нецензурными словами, а местами до слез осмысленны и проникновенны.

Очень хорошо показан разрыв между поколениями. 

10 из 10