Впевые я увидел этот фильм по телевизору, в году примерно 2002 - тогда, застав лишь самую концовку фильма, я думал лишь о том, как же все-таки в Америке умеют творить эпос. Неистовые трибуны, крик тренера Д'Амато, 'блевотина' Вилли Бимена, пронизывающий взгляд Кэпа Руни, кровавая улыбка Шарка... Тогда я не слишком задумывался о пользе NFL, как таковой, но впечатление было произведено. 

Лишь посмотрев начало финальных титров, я понял многое - Оливер Стоун.  

Совсем недавно мне захотелось найти этот фильм и обязательно пересмотреть его с самого начала. Здесь все банально - Кинопоиск, Оливер Стоун, вкладка 'Продюсер'. Сходил, купил, поставил в проигрыватель. То, что произошло дальше - заставило написать этот отзыв. 

Фильм конечно же не всем понравится - сумасшедший экшн сменяется спокойной музыкой, а спорт показан таким, каким он и является. Отступления есть, да и отношение Стоуна к эротике известно, но все же вы не найдете спортивной драмы, более правдивой чем 'Каждое воскресенье'.

Фильм не просто захватывает, но и заставляет сопереживать, злиться вместе с героями, переживать поражения и ждать следующего матча. 

Много грязи, много того, что будет противно любому зрителю и болельщику. Фильм контрастен, ярок и напряжен. Герои не однозначны совершенно - здесь нет плохих и хороших, но есть игра, каждое воскресенье.

Каждое воскресенье - все отходит на второй план, и лишь игра имеет значение. 

Смотрите фильм - не пожалеете. А еще смотрите титры - там очень много интересного.