Пусть Вас не смущает, что фильм о такой экзотической для нас штуке как американский футбол, в фильме его много, но все же кино не просто об игре с мячом, это фильм о людях: о том какое это непростое бремя слава, как она запросто кружит головы, что такое поддержка и крепкое плечо товарища по команде и наконец настоящая борьба, не важно где она, на поле или в жизни, но это противостояние за каждый ярд. Жажда борьбы меняет людей и делает из них единомышленников, будь то великий капитан, который ведет всех за собой и готов жертвовать здоровьем ради победы, ради этого ярда, ведь он нужен команде, или нападающий, которому необходимы ярды и очки для призовых и новых контрактов со спонсорами, но в нужный момент готовый пожертвовать этим ради общего дела, ради команды, или  же молодой и очень амбициозный игрок, который тянет одеяло на себя, взлетает до небес на волне своей популярности и ничего не может увидеть с этой высоты, но ему приходится приземлиться, дабы быть с командой, иначе не выжить, ни на поле, ни в жизни.

Смотрите и наслаждайтесь динамикой игры в футбол и в жизнь.

К просмотру

10 из 10