Если оценивать монтаж в этом фильме по 10 бальной шкале, то я оценю его на 100 балов. Этот фильм - учебник по монтажу. И не только по темпу и способу склейки. Там так же присутствует замечательный параллельный монтаж. Например, когда сцена напряженного диалога между тренером и его подопечным монтируется с гладиаторскими боями, показывающимися в это время по телевизору, начинающейся грозой и футболом.

Несмотря на то, что кино по своему стилю очень жесткое, мужское, через несколько минут просмотра от него невозможно оторвать даже любую девушку. Драматичный захватывающий сюжет. В лучших традициях голливудских сценариев, в фильме нет ничего лишнего, все четко и систематизировано.