Фильм о спорте, спортсменах, тренерах и околоспортивной жизни. Всё настолько захватывающе и достоверно показано, что невозможно оторвать взгляд от того пиршества жизни, что разворачивается на экране. Накал страстей в концовке поражает воображение, а апогей всего – это гениальная речь тренера Тони, которая и помогает настроиться команде на решающий штурм бастионов соперника.

Актёрский состав изобилует интересными и авторитетными личностями, такими как Аль Пачино, Джейми Фокса, Кэмерон Диаз и многими другими. Все выполнили свою работу на отлично и заставили поверить, что шоу(игра) должно(-а) продолжаться. 

В фильме спорт показан, как жизнь, т. к. в нём точно также происходят естественные процессы: рождение, взросление, становление и смерть, плюс где-то между этими периодами происходит кульминация жизни, которая у каждого приходит в разное время и является самым запоминающимся и ярким событием жизни. Но следует отметить, что спорт - это сконцентрированная жизнь, т. к. как в ней всё происходит быстрее, а потому ещё более напряжённо. Вот и внутри команды нашлось место для подвига ради общей цели, для жажды наживы, для нечестной игры, для порицания внутри коллектива и т.д. 

Один из лучших фильмов о спорте из виденных мною.

P.S. О спорт, ты жизнь!