Ничто не вечно и всё имеет свой определенный момент пика популярности. Особенно если речь идет о Кинематографе. Если одни жанры не сходят с экранов за счет постоянно пополняющегося количества новинок, то другие имеют далеко не столь впечатлительные параметры. В том числе и жанр спортивной драмы, который выделяется фильмами вполне достойного качества, но с очень длинным интервалом между. Вот и данный фильм режиссера Оливера Стоуна представляет собой ничуть не классическую спортивную драму на экране, а нечто более свежее и современное. Во многом из за визуальной стороны проекта.

Клиповая манера съемок, чрезмерно рванный монтаж, ярко-токсичные оттенки цветов на экране, беспорядочно виляющая камера на экране и многое другое максимально сильно отталкивает от того режиссерского стиля, которым ранее славился режиссер Оливер Стоун. Скорее визуально весь фильм буквально имитирует многочисленные эксперименты покойного режиссера Тони Скотта, которые он начал с фильма 'Домино'. Весь фильм воспринимается как своего рода видео клип с продолжительностью в два с половиной часа экранного времени. Яркий, помпезный, возможно немного пафосный, но от этого не менее зажигательный и зрелищный.

Всё это смотрится на ура. Особенно в моментах игра в американский футбол, которые показаны куда более интересно, увлекательно и зрелищно, чем даже в реальной жизни. Будучи ярым поклонником американского футбола, данный фильм стал для меня настоящим подарком. Так как Стоун показал американский футбол настолько увлекательным и зрелищным спортом, как его не показывал еще ни один режиссер и ни один реальный матч. Возможно атмосферно фильм выделяется определенной пустотой. Словно фильм разрастается сам без участия создателей, но именно визуальная составляющая ленты и атмосферный динамизм ничуть не даёт возможности заскучать за весьма объемный хронометраж в два с половиной часа экранного времени.

Единственной слабой стороной картины можно смело считать сценарий. Фильм имел бы смысл, если бы был основан на реальных событиях, или же демонстрировал возрождение команды из заката карьеры спортсменов. На деле же, мы видим обычные будни команды даже не с самого начала их футбольного сезона. Тем не менее, мораль картины не теряется вовсе и это радует. Так как именно развитие на экране двух взглядов на то, какой должна быть команда и является своего рода отражением реальной жизни. Где одни верят в идею и смысл того, что делают, а другие пытаются смотреть на всё это сквозь коммерческую единицу.

Так о чем же фильм ? Наверное о том, что не надо смотреть на всё через коммерческий потенциал, но если ты это и делаешь, то не надо продавать душу этим 'мнимым' идолам. Ведь если ты действительно любишь то, чем занимаешься, что тебе еще нужно в жизни ? Именно этого не понимали спортсмены из команды 'Акул', но стоило им поверить в свои силы и полюбить то, чем они занимаются, страсть разгоревшаяся у них в душе и обеспечивает их столь необходимыми победами. Будь это победы на футбольном поле, или же в личной жизни.

Радует то, что определенные огрехи в самом сюжете отлично компенсируется не только моралью, но и многим другим. Особенно тем, что впервые акцент сделан ничуть не на саму игру в американский футбол, а на его производственную кухню, которая всегда держалась за занавесом и о котором многие даже не имели понятия вовсе. Впечатляет и то, насколько хорошо раскрыты на экране персонажи. Тем самым отражая то, как слава и успех способна менять людей.

Оливеру Стоуну удалось собрать поистине впечатляющий актерский состав из ярких звезд современного кинематографа. Что однозначно является главным достоинством картины. Где во главе всей команды выделяется великий и гениальный Аль Пачино. Наверное нет смысла описывать, насколько талантлив и величественен этот актер. Можно лишь сказать, что Пачино в очередной раз выдал настолько яркий, харизматичный, страстный и убедительный образ, что все остальные актеры легко были оттеснены на второй план.

Порадовали и Деннис Куэйд с Кэмерон Диаз, которые в большей степени впечатлили абсолютно неожиданным экранным амплуа. Где Куэйд неожиданно преобразился в сломленную звезду спорта, а Диаз (к моему удивлению) невероятно убедительно показала образ железной леди, которая смотрелась куда более серьезно её обычного легкомысленного амплуа. Ну а другие актеры в лице Джейми Фокса, Джеймса Вудса, LL Кул Джея, Аарона Экхарта, Джона К. МакГинли и многих других лишь украшает фильм сборищем поистине талантливых актеров и воплощенных ими харизматичных персонажей.

Музыкальное сопровождение ленты однозначно заслуживает стоячих аплодисментов в адрес создателей ленты. Во многом не из за эмбиент музыки от композиторов Ричарда Горовица и Пола Келли, а за счет поистине впечатляющей подборки очень мощных Various Artists саундтреков. Будь это работы таких музыкантов как Fatboy Slim, DMX, Queen, Outcast, Moby или кого либо еще. Так как именно данные музыкальные композиции создавали более полноценный образ видео клипа и делали экранный видео ряд еще ярче, динамичней и напряженней.

8 из 10

Каждое Воскресенье - это очень качественно поставленный, стильный, яркий, зрелищный и динамичный видео клип с продолжительностью в два с половиной часа, которая отлично воплощается и в качестве крепкой спортивной драмы. Где всё сводится к одному. Не важно, побеждаешь ты по жизни или проиграешь. Важно то, делаешь ли ты это с достоинством и как мужчина.