Снимать кино о спорте – дело довольно непростое. Спорт и так поставляется нам в «киношной» форме путем прямых трансляций. Как добавить художественную составляющую? Как показать непосредственно соревновательную часть и надо ли это вообще показывать? На чем построить сюжет, и какой сделать концовку? Да, почти все эти вопросы актуальны в любом фильме, но, на мой взгляд, в фильмах о спорте такие проблемы умножаются на два. В нашем случае свое видение жанра «спортивная драма» показывает Оливер Стоун. 

«Каждое воскресенье» рассказывает о жизни футбольной команды. Стоит оговориться, что футбол имеется в виду американский. Данный вид спорта не особенно популярен в России, но это ничуть не мешает просмотру. И даже скорее наоборот, американский футбол очень контактный, в нем грубая мощь часто преобладает над импровизацией, что только увеличивает выразительную силу и повышает «кинематографичность». Вид спорта совершенно не играет здесь роли, это с тем же успехом мог быть хоккей, обычный футбол, баскетбол, что угодно, важно лишь наличие команды. 

Понятие команды является центральной темой в фильме. Ключевая мысль проста и известна всем: без команды побеждать невозможно. Но как же трудно осуществить эту идею на практике. Как говорит из тренеров: «Это уже другой мир. Раньше мы просто были счастливы, когда получали работу. А теперь – все они короли». Действительно, большой спорт сильно меняется с приходом больших денег. Все больше факторов влияет на результат, все сложнее создать эту самую команду. Кто-то тщеславен и пытается тянуть одеяло на себя, кого-то волнуют только деньги, кто-то слишком стар,  другой слишком молод, третьего мучают травмы, у четвертого проблемы в семье, и так далее до бесконечности. Да что уж там, если игроки могут вступать в перепалку даже из-за музыки, звучащей в раздевалке. Это не считая того, что в любой современной команде есть штат врачей, тренерский штаб, владелец. А ведь еще и журналисты не дают жить спокойно! И все это есть в фильме, и все это выглядит реалистично. 

Но, как и следовало ожидать, в конечном итоге харизматичному тренеру Тони Д'Амато, которого сыграл Аль Пачино, удается сплотить игроков и направить все усилия на одну общую цель. И, знаете, здесь очень к месту оказывается то, что срежиссировал все именно Оливер Стоун. Его стиль съемки как раз подходит для такого кино: основная идея довольно прямолинейна, нет никакого двойного дна, сложной философии. При этом Стоун очень хорошо умеет добавить зрелищности и усилить эмоции, что очень ценно в спортивном жанре. В «Каждое воскресенье» много длинных серьезных речей, присутствует пафос, встречаются штампы. Но все эти речи очень искренние, пафос вполне уместен, диалоги нельзя назвать скучными или глупыми. Многие слова главных героев можно неоднократно цитировать, они очень красноречиво выражают отдельные жизненные истины. И это большое искусство: снять серьезный фильм и не превратить все в фарс, не стать объектом многочисленных насмешек и пародий. 

Конечно, нельзя оставить без внимания актеров. Второстепенные  персонажи не портили картины и все вместе действительно выглядели как футбольная команда. Кэмерон Диас исполнила довольно нетипичную для себя роль и смотрелась в ней очень естественно. Но особого упоминания достоин Аль Пачино. Скажу спорную мысль, но, на мой взгляд, ему было нетрудно играть эту роль. Ведь многие переживания футбольного тренера были ему очень близки. Тони Д'Амато одерживал свои большие победы давно, а теперь он не может угнаться за изменяющимся миром, не может найти свое место в жизни, ему кажется, что лучшая часть закончилась, а что делать дальше совершенно неясно. И во многих диалогах и монологах казалось, что Аль Пачино не нужно ничего изображать, надо просто не сдерживать эмоции, и с экрана с нами говорит не тренер, а уже непосредственно сам актер, ведь, если поменять их местами, ничего не изменится. 

На момент съемок итальянскому актеру было почти 60 лет. Лучшие роли далеко позади: «Крестный отец», «Лицо со шрамом», «Запах женщины» - все это было великолепно, но было давно. Сможет ли актер снова выйти на этот уровень? Думаю, и для самого Аль Пачино этот фильм был очень важен в качестве некого карьерного рубежа. Все помнят чем закончился фильм? Если говорить очень общо, то у тренера Д'Амато начинается новая жизнь. Неизвестно, к чему она приведет, главное, что он выбрался из череды душевных терзаний и сдвинулся с мертвой точки, открыл для себя что-то другое, перестал жить прошлым. Что касается самого Аль Пачино, то и здесь можно продолжать аналогию. Актер продолжает сниматься, как показал этот фильм и многие последующие, мастерство отнять невозможно. Не берусь сравнивать старые и новые работы безусловно великого актера, важно другое. Как показано в фильме «Каждое воскресенье», важно, что жизнь не заканчивается на былых заслугах. Пусть не такая яркая, пусть немного другая, но жизнь продолжается, нужно лишь осознать это. И когды вы это осознаете, то на лице появится та самая улыбка, которая была у Тони Д'Амато (или у Аль Пачино?), когда он уходил с пресс-конференции.