С чего начать?

Картина сама по себе не слишком замысловата. Тут не увидишь не глубокой мысли, ни возвышенных переживаний, как например в другой картине про спорт и борьбу Тренер Картер.

Но фильм обладает безусловно многими плюсами.

Во-первых, сразу бросается в глаза просто суперский актерский состав. Не говоря об Аль Пачино, Джеймсе Вудсе и многих других, тут еще и появилась сама звезда прославленного Бена Гура ( как и сами отрывки этого киношедевра)!

Во-вторых зрителю не дают скучать. От квартирных драм сразу переход на стадион и обратно.

Ну а в-третьих, я хочу отметить операторскую работу и непосредственно монтаж. Необычные для таких серьезных жанров 'картинки в картинках', врезки из старых документальных хроник и фильмов, переход с персонажа на персонаж. Смотрится фильм во многом благодаря этому безотрывно и на одном дыхании.

Киношедевром конечно это произведение назвать язык не поворачивается, но все-таки внимания он заслуживает - факт. 

Моя оценка

8 из 10