Фильм 'Das Leben ist eine Baustelle' рассказывает зрителю о жизни людей, которые изо всех сил трудятся, пытаясь кое-как сводить концы с концами. Черная полоса преследует главного героя Яна Небеля (Юрген Фогель), нависая над ним огромной тяжелой тучей жизненных невгод. На протяжении всего фильма, кажется, что вот-вот герой сломается под грузом невыносимых ударов судьбы, но в какой-то момент появляется свет.

Светом этим показаны три персонажа, которые вносят в жизнь Яна хоть что-то доброе: Вера (Кристиана Пауль), Бадди (Рикки Томлинсон), Кристина (Кристина Папамичу). Если быть откровенным, то мне совершенно не понравился персонаж Кристианы Пауль - она вся такая неправильная, слишком самодостаточная и, что важнее, в ее поведении не проскальзывает и малейшая доля привязанности к Яну, несмотря на то, что по синопсису предполагается, что 'случайная знакомая' должна стать его спутницей жизни.

Это, пожалуй, единственный и основной минус фильма, за что я снял ему один балл. Теперь расскажу о плюсах.

В первую очередь, потрясающая игра молодого Юргена Фогеля. Его герю проникаешься симпатией, чувствуешь его боль и сочувствуешь тому, как он живет. Еще один актер - вернее, актриса, - которая в очередной раз поражает меня своим талантом, - это Мартина Гедек, великолепно справившаяся с ролью непутевой мамаши и в некотором роде стервы.

Сам сюжет и реализация на экране тоже великолепны. Заметна качественная работа сценаристов и непосредственно режиссера.

Единственное, что так и осталось для меня загадкой, так это жанровая принадлежность. Комедия? Простите, что здесь комедийного? Разве что, Фогель, который вынужден носить костюм уточки, чтобы хоть как-то обеспечивать себя.

9 из 10