Специально для того, чтобы сейчас хорошо отбиваться от шуток про немецкое кино, я две недели бегал по утрам в тщетной надежде привести себя в форму,  а еще часами стоял у зеркала, пытаясь перенять у него мастерство беспристрастного отражения сути вещей. 

-Как водка
-Как секс

Лента 'Жизнь  - это стройплощадка', авторами которой являются Беккер и Тыквер, известна так же под названием 'Берите от жизни всё'. Называйте как хотите, суть одна - этот фильм один из моих любимейших.  Прекрасные актеры, интересные персонажи. 

Предельно простое кино, в котором нашлось место и для иронии и для горечи. Этим фильмом пару лет назад я открыл для себя новый жанр, возвышающийся над привычными понятиями 'комедия' или 'драма'. Я окрестил его 'бытовым кино',  'житейским',если угодно. Героев таких фильмов не заставляют открывать Америку,  но зато выпускают в океан жизни, словно бумажные пароходы. И плывут они себе, плывут.  Как мы с вами. 

'Всё ждал когда начнется жизнь, а она просто шла и шла'

Не забывайте об этом. Живите. 

И смотрите.

Считаю этот фильм пробником 'Гуд бай, Ленина'. Если он вам по душе, то 'стройплощадка' должна зайти на ура)

9 из 10