Несколько хороших человек, обороняющихся в таверне. плохие евнухи, атакующие героев. Яркие поединки. Красочные цветы. Насыщенность каждого кадра при сюжетной скромности. Финальный поединок, характеризующийся странным противостоянием - несколько героев, буквально уничтожают одного евнуха, который дает им весьма достойный отпор.

Так что, перед нами одновременно и односложная у-ся, и один из самых достойных образцов жанра. Картина скроена очень уж ладно. Но, вот присматривался я и все боялся озвучить предположения. Благо, маленький сын, проходящий мимо экрана все расставил на свои места: '- Папа, это индейцы?'. А ведь, точно. Крупные планы, предшествующие дуэли, ракурсы, многозначительные паузы перед финальной схваткой, широкополые шляпы... А есть ведь еще и много других пунктов. Очень серьезное вкрапление в у-ся элементов из вестернов.

При этом, прямых отсылок к известным вестернам тут нет. Ху все закамуфлировал, делая саму по себе картинку гораздо более интересной именно благодаря вкраплению в кино эстетики вестерна. Впрочем, я ставлю эту ленту пониже, чем предыдущую работу Кинга Ху - 'Пойдем, выпьем со мной'. На мой вкус эта лента слишком уж затянута по времени, что не соответствует сюжету. А, сюжет тут мало интересен. Главное - визуальная эстетика поединков (которых будет предостаточно) и исторического времени.

6 из 10