Историческое кино снимают разное. Одни режиссеры стремятся  втиснуть в отведенное  экранное время как можно больше  событий -- тогда кино превращается в полудокументальную хронику, а актерские работы отходят на второй план. Другие стремятся взглянуть на события глазами с позиции исторических личностей, и в таком случае актеры уже выдвигаются вперед, начиная играть более существенную роль. Третьи хотят раскрыть  образ конкретного  исторического деятеля,  тут как главный, так и актеры второго плана  получают шанс показать себя во всей красе, а за основу сюжета, как правило, берется лишь несколько, а то и одно  событие. Бывает, эти три варианта удается совместить, уделив внимание и событиям, и людям, тогда получается по-настоящему качественная и зрелищная историческая картина, но подобных в сокровищнице мирового кинематографа сравнительно немного. Существуют еще и костюмные  исторические фильмы, где основной  упор делается на картинку: костюмы, интерьеры, архитектура… Исторической достоверности  создатели таких лент обычно придерживаются очень условно, хорошие актерские работы здесь случаются, но нечасто.  Такой себе исторический гламур крепкой средней зрелищности при хорошем режиссере, ну а при не очень хорошем – соответственно.  

Кроме того, важную роль играет конкретная страна, где исторический фильм снимают, ну и  само собой – конкретная историческая эпоха, о которой собираются поведать авторы.

С японским историческим кино я на сегодня пока знаком  слабее, чем хотел бы, поэтому, вероятно, каких-то важных деталей и нюансов, которые оценили или, наоборот, покритиковали зрители Страны Восходящего Солнца и те, что просто в теме, я не заметил. Но даже при этих условиях фильм Сейджи Маруямы заслужил у меня  высокой оценки. В его фильме хорошо передана сама атмосфера того во многом определяющего для страны момента и последствий, которые имели решения  правителей.  Гамлетовский вопрос в глобально-политическом в масштабе «Вступать или не вступать во Вторую мировую?» оборачивается для страны острыми спорами и полярными мнениями.

Противоречивыми чувствами мучается и главный герой фильма  - легендарный адмирал Ямамомто, которого замечательно играет Тосиро Мифуно. Это человек, преданный своей стране, который, тем не менее, как  человек опытный, мудрый и дальновидный,  умеет видеть не только ближайшую, но дальнюю перспективу, соотносить нынешние возможности и потенциал Империи с вероятными последствиями от тех или иных решений. Но ура-патриотизм зачастую  отмахивается от таких предупреждений, для него имеет значение  только здесь и сейчас. Адмирал скуп на внешнее проявление эмоций, но Мифуно потрясающе убедительно передает переживания Ямамомто: любовь к своей стране и готовность отдать жизнь за нее, разочарование и боль от недальновидности и безрассудства некоторых руководителей страны и ряда окружающих его высоких и низших военных чинов. Но самое большое впечатлении оставляет в этом неординарном человеке  удачно переданное чувство безысходности от того, что, скорее всего, случится, и что он не в силах это предотвратить. Никто не будет заламывать руки и рвать на себе волосы, но столько всего  удается прочитать во взгляде,  неторопливых движениях и словах адмирала! Мифуно  сыграл хорошую роль и от души хочется сказать ему за не спасибо. Очень хорошими вышли в фильме и моменты,  адмиралу приходится в считанные часы, а порой и минуты принимать судьбоносные для тысяч и даже миллионов решения. Груз ответственности, который в этот момент висит на человеке, и напряженную, работу его мысли можно, кажется, буквально пощупать, настолько  удачно играет здесь актер. 

Не испортили фильм своим участием и остальные. Несмотря на то, что все они держались в тени Мифуно, которому  авторы дали полный карт-бланш, несколько   действующих лиц запали в память. Среди них  персонажи Юдзо Каямы, Тошио Куросавы, Дайскэ Като и особенно Масао Симидзу. В их исполнении получились самобытные выразительные персонажи.

Неплохо передана в «Адмирале Ямамото» сама атмосфера, настроения тех лет, о которой, посмотрев картину, можно составить целостное впечатление.

Спецэффекты почти 50-летней давности, в частности сцены боев,  с сегодняшних позиций вызывают лишь улыбку, но тогда, думаю, смотрелись очень прилично, да и совсем не это главное  у Маруямы, главное, ему удалось показать очень  известную историческую фигуру - адмирала Ямамомто, при этом не только продемонстрировав его  авторитет и любовь, которой он пользовался среди подчиненных, но и  не обойдя острых углов  его драматичной истории.  

Высокий балл заслужил за свою работу и композитор Масару Сато, удачно попавший со своей музыкой как в целом в настроение фильма, так и в отдельные его моменты.

Яркая, правдивая картинка эпохи с рассказом о легендарном японском адмирале и прекрасными актерскими работами.

8 из 10