Начиная сюжетную конструкцию своего фильма с некой точки отчуждения, наглядной, но пока ещё не получившей символический смысл демонстрации того, что же случается с загнанными лошадьми, Сидни Поллак разворачивает действие по нисходящей спирали, поступательно уничтожая надежду на сколь-нибудь светлый финал, старательно втаптывая её в танцпол десятками пар туфель на грани износа. Замыкая событийный круговорот в пределах одного помещения, создавая иллюзию камерности, но отнюдь не статичности, постановщик мастерски воссоздаёт атмосферу танцевального марафона на выживание. Сто две пары, абстрактно - смельчаки, объективно - потерявшие надежду люди, которым некуда идти и нечем себя прокормить, подписываются на конкурс в надежде заполучить кругленькую сумму. За стенами павильона бушует Великая Депрессия, но здесь слышны лишь отголоски - диалоги да бессвязный лепет отчаявшихся, далеко не каждый из которых осознаёт всю суть происходящего. Конкурс не важен, приз ещё далёк, главное - тут есть крыша над головой и кормят семь раз в сутки, уже победа для многих. Но не для тех, кто сидит на трибунах. Не для тех, ради кого и устраивается весь этот изнуряющий в своём цинизме аналог реалити-шоу. Ведь всё это на самом деле лишь бизнес, а желающие поглазеть на тех, кому живётся хуже остальных, найдутся всегда. 

Кажется, что в фильме Поллака существует только конкретный момент. Всё, что происходит, возможно только здесь и сейчас, и никакого альтернативного развития нет и быть не может. Эта, если угодно, нота безысходности, зазвучит далеко не сразу, но большие вещи всегда начинаются с малого, и тревожное настроение, раз прокравшись в душу, только глубже пустит там свои корни. Со временем начинает наваливаться чудовищное равнодушие, становится абсолютно всё равно, что будет дальше и воцаряется лишь немое ожидание конца. Приходит осознание, что все эти люди, в бессилии топчущиеся на истёртом паркете, уже давно мертвы и непонятно зачем пытаются растянуть свой путь до могилы. Характеры всех персонажей начинают казаться вырванными откуда-то и помещёнными в своеобразный Ад, все круги которого пройти смогут лишь двое. Но их путь будет бессмысленен, ведь в 'Загнанных лошадей...' победитель платит куда больше, чем проигравший. И что самое беспощадное - только в пределах этой чёртовой коробки, абстрактного строения на берегу, существует жизнь, существует движение и борьба, пока играет музыка и часы отмеряют бесконечность. За стенами же по умолчанию есть лишь шум моря и смерть, по-своему приносящие умиротворение. И счастливец тот, для кого обе эти категории в итоге сольются в одну, ознаменовав конец борьбы.

Любопытно, что фильм Поллака трудно охарактеризовать внутри занимаемой им жанровой ниши. 'Загнанных лошадей...' - это одновременно и драма времени (Великая Депрессия ломает людей, доводя до полного отчаяния), и социальная драма (случайные люди в случайном месте, разномастная толпа, которая в скором времени превратится в редеющие островки безумия), и щемящая в своём надрыве драма отношений. Когда отмеряемые часы идут на сотни, ноги наливаются свинцовой тяжестью, а воздух - усталостью безразличия, самым важным человеком в жизни становится партнёр. И плевать, что свели вместе этих двух людей лишь номер на спине да полторы тысячи долларов на недостижимом горизонте. Теперь они едины, одно общее движение на двоих, бегство от смерти (не важно, физической или духовной), или наоборот, приближение к ней. И неизвестно, что в итоге принесёт большее облегчение, ведь весь мир вокруг со временем становится одним сплошным воплощением озлобленного пессимизма. А потому финальный аккорд словно бы знаменует собой новый уровень взаимопонимания между двумя главными героями. Между той, которая так и не сумела вновь найти себя, и тем, кто, возможно, никогда себя и не искал... Марафон всё продолжается, а эти живые мертвецы ещё борются, не понимая, что надежда уже мертва. Ведь безумие её не приемлет, в некотором роде оно уже само по себе является спасением. А если нет... то вы ведь знаете, что делают с загнанными лошадьми, не правда ли?