Старые фильмы очаровывают по-особому. Даже если от сеанса ожидаешь немного другого, трудно после него ставить низкую оценку всему происходившему на экране.

Нет, я вовсе не утверждаю, что 'ЗЛПНПЛ' (уж простите, название нагло сокращу) мне не понравился. Скорее, я действительно ожидал от него немного другого. Немного более жёсткого. Но это было ошибкой с моей и только с моей стороны, потому что для конца 60-х годов прошлого века вполне нормально не перебарщивать с жестокостью в кино. Это сейчас бы сняли нечто подобное, но с реками крови, как минимум пятнадцатью минутами откровенного секса и динамичным развитием сюжета. Может быть, я и утрирую, но факт остаётся фактом: сия драма осталась драмой в полной мере, не взяв ничего от триллера. А могла бы...

И всё же создатели картины решили, что это уже лишнее, в чём оказались правы: сохранилась должная разумность, не превосходящая мыслимые пределы, и атмосфера тех времён. Вся тяжесть ситуации, порывы выбраться из неё любой ценой видны зрителю, который не устаёт даже от затянутых сцен. Ведь это уже старое кино, а как его не любить, тем более такое непосредственное?

В общем говоря, понравилось и впечатлило. Некоторые сцены просто великолепны, невозможно было оторваться от просмотра. Конечно, нашлись и кое-какие ляпы, ведь всё равно мне, в сущности, тому ещё скептику, не верится, что двадцать одна пара будет танцевать так долго, даже если данные танцы потом превратились в топтание на месте. И беременная женщина тоже, однако, не родила (с таким-то пузом), не упала, была как все... Возможно ли?

Ну да ладно. Мои маленькие придирки не убавляют 'шедевральности' фильму. Особенно запомнилась актёрская игра, такая достоверная и мощная. Не нужно много раз корчить рожи, дабы назваться артистом - эмоции по-разному себя проявляют. Ведь ни молодая Джейн Фонда, ни оскароносный Гиг Янг, ни все остальные мастера своей профессии не истерили, царапая стены и разрываясь в нервных конвульсиях. Они не играли, а жили в своих ролях. Вот этот взгляд, этот жест, это молчание - и им уже веришь... Веришь безоговорочно, импульсивно.

Танцевальный марафон, показанный так непринуждённо и по-своему красиво, не напрягает излишним саспенсом, страшными переживаниями. Он по-своему прекрасен, но под этой разрисованной для высоких господ в праздничные цвета 'обёрткой' так и зияет гнилая 'конфета' безразличия к чужой бедности, пошлой праздности и ленивого удовлетворения от унижения 'скота'. Кто-то делает ставки, сидя в своём удобном кресле с полным набором 'хлеба и зрелищ', и имеет право уйти с мероприятия в любой момент. А кто-то подрывает здоровье сутками, забыв о собственном достоинстве, в надежде когда-нибудь сесть в это самое кресло и хотя бы забыться относительно спокойным сном. Кому-то опротивели облака на седьмом небе, а кому-то и в болоте хорошо, лишь бы тяжёлые куски тех облаков не топили их, падая на поседевшие от знойного танца головы...

Что ж, вот она, гнилая составляющая нашего общества. Всем плевать на всех, потому что этим же всем плевать и на себя. Человек, уважающий себя, не продаст душу Дьяволу за хорошую жизнь, так как Дьявол, известное дело, ничего не даст, кроме пустой и ноющей надежды, а душа отработает сполна.

Определённо отличный фильм! И если есть к чему придраться, то, скрывая своё раскрасневшееся от стыда лицо, лишь к некоторым деталям сюжета и постановки. Совсем чуть-чуть. В остальном же я восхищён...

Спасибо, что правда когда-то обрела именно такой оттенок. Хоть он и снова горький, но в этом преимущество. Когда в подобном мире так много лжи, правда вскрывается при малейшем усилии её постичь...

8 из 10