Помню какое впечатление произвел этот фильм на меня еще в детстве (более 30 лет назад), больше я его не видел до недавнего времени (наконец-то он вышел на DVD). В течение многих лет этот фильм оставался для меня эталоном драмы несбывшихся надежд, отчаяния и состояния безнадежности, когда больше нет сил бороться, когда отчаяние одних становится развлечением и средством наживы для других. Следует отметить, что этот фильм снят по 'хорошей литературе'.

Сидни Поллак снял этот фильм в начале своей карьеры, в переломные годы для американского кинематографа, тогда когда америка устала от прилизанных фильмов далеких от реальности и проблем. Конец 60-ых и 70-ые годы в американском кинематографе можно сравнить с оттепелью в нашей культуре во времена Хрущева, когда американский кинематограф повернулся лицом к жизни, но еще не был настолько коммерциализирован как в 80-90-ые годы.

Этот фильм для тех кто ценит фильмы со смыслом, с глубоким пониманием жизни. Этот фильм полезно посмотреть и для образования, как прекрасный образец американского кино и тем, кто хочет прочувствовать, что такое отчаяние, когда нет средств к существованию, как в годы великой депрессии.