Помню из детства тяжесть этого фильма. Не во всех подробностях, но довольно четко: танцевальный марафон с солидным финальным призом во времена Великой депрессии. Они вволю едят, но очень мало спят, оттого чувствуют себя уставшими, измученными и больными. Это шоу, потому правила постоянно изменяются в сторону ужесточения для участников - нужно удерживать зрителя в сфере притяжения действа. Напряжение нарастает и в конце, внутренне опустошенная, героиня просит партнера застрелить ее. Полицейским парень говорит: 'Загнанных лошадей пристреливают, не так ли?'

  'Звериный оскал империализма' в группу впечатлений под таким ярлыком вдвинулось, да там и лежало. Без желания освежить воспоминания и откорректировать первоначальное. Пришло время. Думаю теперь, что оскал империализма имеет к этой истории примерно такое же отношение, как экологическая обстановка в лесах средневековой Европы к сказке о Красной Шапочке - включено одним из аспектов.

  А кино говорит со зрителем на уровне архетипов, потому таким хорошим получилось. Который глубже и мощнее. Примерно вот о чем: если тебе кажется, что можно запродать себя системе, сорвав одномоментным усилием большой куш, хотя бы даже пришлось не только наступить на горло собственной песне, но станцевать на ней. Тысячу часов во всех известных танцевальных ритмах. Так вот, если кажется - креститься надо

 Не играй с системой на ее поле. Не бодайся с дубом, коли ты теленок. Впрягись в ярмо и делай свое дело. И когда-нибудь сможешь отдохнуть в его тени. Ключевое слово здесь 'свое дело'. И Великая депрессия не выкосила на корню популяцию, так ведь?