1960-70-е годы были не самыми легкими для Соединенных Штатов Америки: Карибский кризис, массовые выступления негритянского населения против расовой дискриминации, убийство президента Кеннеди, Вьетнамская война, Уотергейтский скандал президента Никсона, сексуальная революция, углубление феминистических движений и т.д.

Учитывая все вышеперечисленное, глубоко талантливый режиссер Сидни Поллак отобразил боль, пустоту, безвыходность тех времен в этой картине. Сюжет незатейливый: группа людей разных возрастов и интересов – моряк, актриса, танцоры, случйный прохожий - собралась на танцевальном марафоне с одной лишь целью - победить и получить приз в 1500 зеленых, по тогдашним меркам это были далеко немалые деньги. Действия фильма разворачиваются в одном и том же помещении, что на мой взгляд было сделано специально, чтоб создать необходимую обстановку. Фильмы тех лет отличаются многим, чем не обладают сегодняшние. 

Название фильма само по себе уже давит на психику, потому что понимаешь, что речь тут далеко не о лошадях, что, хотя, тоже больно было бы видеть.

На мой взгляд, это одна из лучших ролей Джейн Фонда. Сидни Поллак однозначно заслужил Оскара, но не пошел дальше номинации. 

Смотрите и не пожалейте

9 из 10