— Всегда только завтра, — горько заметила она. — Счастье всегда нас ждет только завтра… 

Вот почему мне до сих пор нравится этот фильм далекого 1969 года?! Потому что он действительно культовый, и в свое время был мега популярен. Даже сейчас он смотрится с большим интересом. А почему? Дело в том, что режиссура превосходная, актерская работа сильнейшая, поэтому и фильм по сей день настолько хорош. 

Сидни Поллак был замечательный режиссер и актер. Он несомненно оставил след после себя в кинематографе. Даже взять эту спортивную драму – она гениальная. Столько эмоций от просмотра было тогда, есть и сейчас. И все это его заслуга. Поллак снял сильное, драматическое кино, которое взрывает зрителя изнутри и шокирует. Я с  большим интересом оценил этот фильм вновь, и было действительно любопытно. 

Мы видим время великой депрессии в США: когда не было работы, и есть людям было нечего. Брались за любую работу, лишь бы ее получить. Некий танцевальный марафон с призом в 1500 долларов  собрал много желающих выиграть приз. Герои съехались со всей страны и вступили в беспощадную гонку за призом. Здесь в сомнительном ангаре разворачиваются нешуточные страсти…  

— Я схожу с круга, — сказала она. — Этой мерзостью я сыта по горло.

 — Какой мерзостью?

 — Жизнью. 

Как же хороша все-таки Джейн Фонда. Она потрясающая актриса. Данную свою роль сыграла гениально. Удивлен, что ей не дали Оскар, хотя и номинация заслуженная. Джейн выложилась на сто процентов. Вот к чему стремятся все актеры: показать правду на экране, сыграть убедительно, чтобы зритель поверил, и не было даже намека на фальшь. Это и сделала Джейн Фонда. Здесь потрясающая актерская игра. Верхушка ее карьеры. 

Майкл Саразин именно с этим фильмом у меня всегда и ассоциируется. Сыграл он чудесно, и дуэт с Фондой у них получился на славу. Перед нами редкое кино, которое не утрачивает свою актуальность. В нем столько мощи, порывов, эмоций. Слава здесь излишни, нужно просто посмотреть своими глазами. Всем киноманам или любителям жанра драма к просмотру рекомендую. 

'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?' (долгое название, но идеально подходящее к этому фильму) – прославленная, американская, спортивная драма 1969 года. Кино Сидни Поллака прекрасно, и лично я его ценю и считаю особенной кинолентой. Смотреть обязательно!
 

8 из 10