Фильм «Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?» режиссёра Сидни Поллака, ставший классикой, оправданно занимает достойное место в сокровищнице мирового кинематографа. Он снят по классическому правилу «трёх единств», пришедшего из драматургии классицизма: единство места, действия и времени. Итак, сюжет разворачивается в герметичном пространстве ангара, оборудованного под зал для танцев, со множеством зрителей, амбициозным ведущим и непосредственно людьми, борющимися за главный денежный приз в полторы тысячи долларов. «Хлеба и зрелищ» говорили древние римляне, и эта мысль как никогда точно выражает все описанное в кинокартине. 

Фильм для меня лежит в двух плоскостях. Первая — в плоскости реальности, вторая — в плоскости метафоры. Касаемо первой, до сих пор не могу поверить, что описанная в фильме ситуация имела место быть в истории США. Фильм рассказывает о тяжелых временах Великой депрессии, приведшей к деградации большинства отраслей экономики. Как следствие, люди выживали как могли, зарабатывали как могли, и делали для этого все, что могли.

В начале фильма мы видим безликую толпу, проходящую регистрацию на участие в сомнительном марафоне, однако в скором времени создатели дают понять: это не просто толпа. Здесь у каждого своя история, у каждого своя трагедия, но одна цель — выжить. Великолепные актёры Джейн Фонда (Глория), Майкл Саразин (Роберт), Рэд Баттонс (Моряк), Сюзанна Йорк (Элис) и другие смогли убедительно передать переход своих персонажей от настроенных на победу, нарядно одетых людей к людям, падающим от усталости и постепенно впадающим в отчаяние. 

Тогда, как мотивы участников ещё можно понять, то цели, которые преследуют зрители, и вовсе приводят в уныние. Психология людей так устроена: люди, готовы платить за возможность увидеть страдания других людей для того, чтобы им самим на душе полегчало… Такую мысль озвучивает один из второстепенных персонажей, готовый, в прочем, потакать желаниям зрителей, превращая танцевальный конкурс в спектакль.

Что касается второй плоскости. Это плоскость метафоры. Танцевальный марафон, который мы видим в фильме, не что иное как цикл жизни, жизненный путь с разными препятствиями и барьерами, путь, где нельзя свернуть, обмануть наступление неизбежного конца, открывая дверь в бесконечность. Здесь каждому отведено своё количество часов танцев, партнёры, которых мы выбираем для пары и количество шагов, которые мы сделаем прежде, чем сойдем с дистанции добровольно или под принуждением. 

9 из 10