Тема общества и его болезней была очень актуальна в голливудском кинематографе прошлого века, и получила очень качественное раскрытие в нескольких фильмах, которые сейчас по праву называются классикой. В 1957 году ныне великий, а тогда режиссёр-дебютант Сидни Люмет запечатлел в чёрно-белой судебной драме подлинный срез общества. В 1967 году Стюарт Розенберг снял щемяще-трагическую историю о человеке-нонконформисте с железным характером, противопоставив его целой системе. А в 1971 году голливудский сценарист Далтон Трамбо поставил редкое по своей бескомпромиссной честности антивоенное произведение. А между творениями Розенберга и Трамбо, в 1969 году, Сидни Поллак снял историю о Великой Депрессии. Но по порядку.

Эти четыре незаурядных полотна объединяет только одна черта: честность. Отсутствие розовых очков. Они на очень разные темы, но поразительно, сколь многогранное раскрытие получил американский социум в этих кинокартинах. У каждого из этих фильмов есть и свои уникальные фишки. Полотно Поллака в этом плане можно поставить в один ряд с творением его гениального тёзки, снятым на 12 лет раньше. Мало слов, монотонное действие и при этом полнейшее раскрытие поставленного вопроса, даже больше – буквально погружение зрителя в ситуацию. Как талантливый постановщик, Поллак фактически помещает зрителя в кожу главной героини, заставляет его прочувствовать всю ситуацию собственными рецепторами. И было бы недальновидно называть «Загнанных лошадей…» антибуржуазным фильмом, обличающим капитализм, хотя именно так его воспринимали в СССР, где его и закупили для проката именно по этой причине, что он вскрывал трагическую жизнь простого народа во время ВД. Ведь очевидно, что смерти множества людей в нечеловеческих условиях одинаково ужасны и при феодализме, и при социализме, и при капитализме. Да и нечеловеческое отношение со стороны правящей верхушки не зависит от строя.

«Загнанных лошадей…» следует воспринимать с изрядной долей условности, потому что только это даст воспринять всю правду фильма. Понятно, что даже если бы подобный марафон и был бы разрешён, эти танцовщики бы не выдержали столько времени, спеклись бы раньше или сошли бы с ума. Режиссёр намеренно наделяет их ослиным упрямством и такой же ослиной работоспособностью. Их было бы неправильно сравнивать с лошадьми, потому что эти непрекращающиеся суточные танцы – не марафон, а изнуряющий каторжный труд. Среди млекопитающих нет трудоголиков, которых можно поставить в один ряд с ослами. И те, кто в жажде получить сумму до изнеможения пляшет на платформе, с ними сравнимы. Потому что для подобного нужны не только силы и трудоспособность, здесь нужна упёртость, уверенность. И все те, кто так или иначе дотягивает до конца фильма, оставаясь на танцплощадке, обладают этими качествами.

Потрёпанная жизнью, острая на язык, циничная и кажущаяся изрядно чёрствой девушка Глория лишается своего партнёра из-за того, что ему с ходу ставят диагноз бронхита. В качестве своего партнёра она избирает молодого ковбоя Роберта, который «проходил мимо». Вдвоём они и преодолевают эту тяжкую дорогу. Преодолевают наравне с другими такими же безденежными, голодными и отчаявшимися. И пока они постепенно вытряхивают все резервы организма, кто-то набивает себе карманы деньгами, которые платят за это шоу зеваки, пришедшие глянуть на кого-то, кому хуже, чем им - тех, кто лишился всего и практически подписал себе вердикт на медленное самоубийство, танцующих здесь в стремлении за призрачной тенью 1500$. Не хотите познакомиться поближе? К чести Поллака стоит сказать, что его фильм практически аскетичен. Современные любители зрелищности добавили бы сюда перекошенных от страдания лиц, смертей на полу крупным планом, истерик, скандалов, рубах, разрываемых на портянки, и прочего. Поллак действует на зрителя минимумом фраз (но каких фраз!) и сдержанным монотонным действием, но его фильм поставлен затягивающе-гипнотично, от него сложно оторваться, и в уме чуткого зрителя мысли о ВД в ближайшие часы после просмотра будут неизбежно превращаться в образы танцоров, обессиленно виснущих друг на друге. Не обходится он и без сатиры, резкими движениями обрисовывая образ хозяина шоу и буквально плюя в лицо подобным экземплярам, для которых эти людские мучения у них под носом – просто бизнес. 

Практически у любого хорошего произведения есть подтекст, тончайшим кружевом сплетающийся с основным посылом. Здесь параллельно с язвительным оскалом сатиры и безапелляционным обличением выступает иносказание. Танцплощадка превращается в аллегорию всего человеческого общества, где по непреложным биологическим законам выживают сильные и умирают слабые, где мало кому есть дело до чужого схождения с дистанции, где воспалённые от недосыпа глаза видят лишь манящий призрак своей цели. А чем по сути этот «марафон» отличается от основной жизни общества во время Депрессии? Лишь тем, что люди спят по три-четыре часа в сутки и пашут без выходных, дабы прокормиться, и может, поэтому они обессилят и упадут позже, чем танцоры.

Как одноимённый человеческий недуг, депрессию социума нельзя заглушить консервативно или оставить на самотёк в надежде «авось пройдёт», либо на неё воздействуешь резко и радикально, либо мало не кажется никому. За резкими прямолинейными фразами главной героини скрывалась глубоко несчастная, измученная девушка, у которой нет больше сил тянуть эту лямку. Она понимает, что по всем пунктам ей поставили шах и мат. Загнанных лошадей пристреливают. Перетрудившегося и бессильно лежащего ослика тоже бы прикончили из чувства гуманности. Отчего же людям выносят такой жестоко-человечный приговор, помещая их в нечеловеческие рамки и выжимая из них все соки? Правильно говорят, что подлинная задача искусства – верно сформулировать вопросы, а не разжёвывать ответов на них. С этой задачей постановщик тоже справился блестяще, сильно озадачив зрителя ближе к концу.

В русском языке слова «долг», «задолжать» и «должник» имеют один корень. По такой логике и чувство долга применимо к тем, кому ты что-то должен. Наверняка Роберт, у которого во время бега приключилась конвульсия с ногой и которого Глория тащила до финала на своих плечах, был в долгу перед девушкой и был должен уплатить его… А то, что в понимании некоторых недальновидных является трусостью, при ближайшем рассмотрении оказывается доподлинным поступком. Истинные поступки, истинное мужество – они всегда такие, неприглядные и лишённые внешнего героизма и лоска. Но честные. И здесь буквально противопоставляется всей бесчеловечной системе этот серьёзный поступок маленького человека, поднимая последнего на недосягаемую для лицемерного и жестокого общества высоту.

В заключение хочется сказать, что фильм смотрится крайне легко, фактически на одном дыхании. Его интересно смотреть и как голливудскую киноклассику, и как серьёзную драму о ВД, и как очень качественное полотно с многогранно раскрытым множеством тем. Магнетически втягиваясь в действие и сочувствуя героям, после просмотра зритель чувствует себя эмоционально разряженным (что, бесспорно, субъективно для каждого), но каждый найдёт для себя в этом фильме что-то интересное.