Когда-то давно этот фильм показывали по ТВ, при этом жестко изменив название на 'Бешеные скачки'. Так оно так - еще какие бешеные, да только фильм совсем не о том...

Фильм, действительно, в полной мере отражает состояние американского народа в период Великой Депрессии - тут вам и голод, и туалетная бумага под расчет... Кто-то еще имеет возможность выкручиваться, а у кого-то совсем отчаянное положение, которое заставляет бросаться в различного рода авантюры. Но всегда есть нищие и те, кто на них наживается. Вот и решили владельцы побережного кафе организовать 'танцевальный марафон', созвать туда 'знать' и от души поживиться.

Вот так и оказались беременные, старики, здоровые, голодающие, астматики и прочие люди (разных возрастов и с разными судьбами) загнаны в пределы танцевальной площадки. И бились из последних сил, и спали стоя, и таскали на себе партнеров, и спали по 2 часа в сутки... Одно хоть хорошо - был кров, еда, лежачее место и тепло. Но даже это не столько радовало, как возможность получить неимоверные деньги - полторы тысячи долларов. Кто-то сдался сразу, кто-то попытался дойти до конца. Однако в выигрыше из участников не останется никто. Все давно продумано.

Безусловно, героиня Джейн Фонды - Глория - самая настоящая 'сильная женщина' - и коня на скаку, и в избу, и все, что угодно. Актриса великолепная, игра чувственная, эмоциональная. Что касается героини - это женщина, у которой в жизни нет ничего на данный момент, а если и есть что-то, то она ставит это на кон - пан или пропал, как говорится. О проигрыше она и не думает, так как если проиграет, то считай и жизни больше нет. Очень тонкий момент с чулками - это как бы последняя 'нить', связывающая героиню с будущим. И вот эта нить рвется...

Очень хороша операторская работа. Это хочется отметить отдельным пунктом.

В который раз делаю вывод - 60-е годы - золотые годы в киноискусстве, когда закладываются основы жанров, когда каждая картина - это новшество, не похожее ни на что, бывшее до.

9 из 10