«…Получите вывих - мы вам его вправим. Простудитесь - вам дадут аспирин. Если же вас хватит удар - такова воля Господа»

Американский кинематограф 30-х годов был полон романтики, любви, надежд, песен, танцев, предвкушения счастья. Кроме таких утопических фильмов, режиссёры снимали фильмы-антиподы, отражающие реальность и весь ужас Великой депрессии, когда Америка разделилась на два лагеря: лагерь гангстеров, купающийся в море жестокости и денег, и лагерь безработных, отчаянных, ищущих средств людей.

Вышедший в далёком 1935 году одноимённый и жестокий роман Горацио МакКоя, Сидни Поллак экранизировал лишь спустя 34 года, сняв не менее жестокий, не менее интересный фильм. МакКой, а затем Поллак, раскрыли всю правду Великой депрессии: голод, инфляцию, безработицу, отчаяние, уже не боясь показать настоящее прошлое, которое так тщательно скрывали голливудские воротилы, выкупив и скрыв произведение МакКоя, тем самым, лишив режиссёров перенести всю правду на большой экран.

Люди, доведённые до отчаяния, были готовы на всё даже ради не пары долларов, а пары центов. Герои, согласившиеся на участие в танцевальном марафоне, по сути, согласились на самоубийство. Танцы сутками напролёт, почти без сна и отдыха. В этом марафоне выживали только сильнейшие, только те, кто из последних сил мог держаться на ногах.

Представьте себе картину: по лугу скачет тракененская лошадь, за которой бегут престарелый кучер и его внук. Лошадь спотыкается, переворачивается и ломает себе ноги. Кучеру ничего не остаётся, как пристрелить обречённое животное. МакКой удивительно точно подобрал название для своего романа о людях, которые по существу, почти не отличаются от той самой лошади, потому что точно так же обречены.

Зрители приходили, хлопали, ведущий непрерывно чесал языком, конкурсанты боролись из последних сил, а тем временем, циничные устроители этого смертельного марафона, набивали свои карманы. Таким было шоу. Шоу, в котором не было проигравших и выигравших. Были лишь обреченные.

«Загнанных лошадей пристреливают» (Роберт Сайвертон)