США времён Великой депрессии. Всё очень грустно, местами безжизненно, а главное бесчеловечно. В угоду уставшим американцам проводится жестокий многодневный марафон, во время которого необходимо продержаться на ногах и выдержать все испытания. Победивший получит деньги, столь редкие на то время. С первых кадров видно, что в фильме не окажется ни одного лишнего кадра. Каждый уставший взгляд Джейн Фонды будет символизировать целую эпоху, каждая пламенная речь Гига Янга олицетворяет цинизм и античеловечность. У Сидни Поллака всё последовательно и продуманно, каждый персонаж фильма самодостаточен, каждая сцена, по нарастающей накрывает зрителя волной очередных страстей.

Бесчеловечность. Скот. Мясо. Злость. Обречённость. У фильма большое количество маркеров-слов. Поллак собирает эти слова вместе и своим фильмов символизирует всё, что с ними связанно. Беременная женщина с озлобленным мужем, престарелый морячок 'ветеран' марафона, парочка актёров-неудачников - дно американского общества Великой депрессии. Боль, которую испытывают герои, почему-то не вызывает искренней жалости, каждый из нас становится очередным зрителям марафона, мы так же становимся потребителями зрелища, порожденного действительностью. И, наверное, самая большая заслуга Поллака в том, что он сумел заставить зрителя спрятать свои чувства, а вместо этого кидать гроши на площадку марафона в качестве редкого поощрения.

Героиня Джейн Фонды, утратившая жизнь за долго до марафона, носящая маску смерти и понимающая, что спасение её души обреченно на провал. Она озлоблена, она потрёпана, жизнь вытряхнула её наизнанку, марафон проходит через неё, пронизывая 'мёртвое' тело тысячами кинжалов. Самое парадоксальное, Поллак не делит героев на хороших и плохих. Кто знает, как бы повела себя эта 'загнанная лошадь' будь у неё другая, благополучная жизнь. Стала бы она отзывчивой, доброй и милосердной? Неизвестно. Героиня Фонды - животное, пристреленное из ружья времени.

Осознание того, что всё, происходящее на экране можно смело называть настоящей человеческой жестокостью, пытаешься этого не замечать, пропускаешь мимо себя всю боль и усталость героев, в надежде не испытать что-либо подобное в своей жизни. И всё бы хорошо в этой картине, да вот финал подводит в конце излишний лиризм и, как сказал один из киноманьяков, 'театральщина'. Конец фильма утрачивает связь со всем тем, что происходило на экране в течение двух часов. Но даже этот факт, не может снять эту звёздочку с небосвода классики кинематографа.