Я написал этот заголовок и тут увидел, что кто-то его уже использовал в своей рецензии. Неплохо - значит, не мне одному понравилась эта фраза и, видимо, весь фильм.

Для начала - это один из самых грустных фильмов, которые мне доводилось видеть. Даже не могу припомнить ни одного похожего. Тотальная безысходность и запредельный человеческий цинизм. В конце концов, все же видели, что моряк не просто 'устал и прилёг отдохнуть', но все продолжили так называемое соревнование. 

А собственно было ли это соревнованием? Заметьте, по ходу фильма практически никто кроме Джейн Фонды, и, кажется, мужа беременной женщины, ничего не упоминает о перспективе выиграть конкурс. Спрашивается, а зачем тогда они в нём вообще участвуют. Да мы собственно, и не узнаём, кто его выиграл и выиграл ли.

Финальная сцена шедевральная.