Люди не меняются. Все, что им нужно - это хлеба и зрелищ! И чем безжалостнее будет шоу, тем лучше. Вот почему когда-то пал Рим...

В танцевальном марафоне приняли участие разные люди: кто-то просто из любопытства, а для кого-то это действительно последний шанс! И то, как эти люди из последних сил сражаются, не может не вызывать жалости. Это настоящая грань. Шоу постепенно переходит в истязание. Ведь нет ничего ужаснее сойти с дистанции после тысячи часов!

В самом начале, когда все пары были бодренькие и свежие, зрителей почти не было. Но с каждым часом все больше людей появлялось в зале...

'Толпа озвереет, будет тереться, ощетинит ножки стоглавая вошь.' - слова Маяковского здесь очень кстати.

Теперь несколько слов о героях. Глория (Джейн Фонда) с первых минут притягивает к себе. Она не просто идет против течения, она будто одичавший мустанг, попавший в ловушку. Свобода ей необходима, любой ценой!

Беременная Руби лишь жертва амбиций своего мужа-садиста. Таких людей деньги никогда не сделают счастливыми.

Полное преображение актрисы Элис наверное один из самых пугающих моментов фильме. Она раньше всех поняла, что все они - не более чем лошади на ипподроме и их жизни ничего не стоят...

Фильм - бесспорно шедевр. Глубоко запал в душу как когда-то рассказ Стивена Кинга 'Долгая Прогулка'.

И поэтому...

10 из 10