Америка времен Великой депрессии. Жители городов получают в конторах унылые картонные конверты. Фермеры теряют свои земли, не в силах выплачивать проценты банку. Тысячи людей вынуждены срываться с нажитых мест и отправляться в долгие странствия в надежде на заработки. Кто-то едет собирать апельсины в Калифорнию за 10 центов в час, ну а кто-то хочет урвать сразу большой куш и соглашается участвовать в танцевальном марафоне на потеху обеспеченной публики.

'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли' - это фильм, действие которого происходит всё время в одном месте - просторном ангаре на берегу океана. Этот ангар - и сцена, и зрительный зал, и дом для нескольких десятков человек, желающих попробовать свои силы в танцевальном марафоне.

Первое, что хочется отметить в фильме - это диалоги. Они гениальны, начиная с первых диалогов в очереди на регистрацию участников марафона. Ни одного случайного слова не будет сказано за весь фильм. Сразу видно, что в отличие от многих современных фильмов, сценарист фильма 'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли'  вложил в диалоги всю свою душу.

Вторая заслуга фильма - это прекрасно прописанные характеры главных героев. 

Главная героиня, Глория - резкая и стервозная, уже повидавшая жизнь и привыкшая ногтями и зубами вырывать всё, что причитается ей по праву. И что не причитается тоже.

Главный герой, Роберт - мягкий и немного инфантильный, оказавшийся на марафоне по чистой случайности, в отличие от всех прочих участников.

Молодая актриса, очень наивная и восторженная, пришедшая на марафон не ради денег, а ради славы и удачных контрактов. Также, как и ее партнер по танцам.

Старый моряк, для которого подобный марафон уже не первый по счету. Он настроен решительно и готов утереть нос всему молодняку. 

Беременная женщина - измученная, несчастная, но, как оказалось - самая крепкая из всех. Она не боится ни за свое здоровье, ни за здоровье своего ребенка. Всё, о чём она думает - это деньги для будущей семьи. Видимо, эта цель и помогает держаться ей. В отличие от многих других. 

Великая гонка начинается.

Кто-то падает без сил, кто-то не выдерживает и собирает чемоданы. Кто-то сходит с ума. У кого-то не выдерживает сердце. А беременная женщина держится - неделю, месяц, полтора месяца. Ей нельзя сдаваться.

Другие сдаются. Когда ты спишь несколько раз в день по 10 минут  - а в эти же перерывы тебе нужно успеть помыться, постирать свои вещи, сделать какие-то другие необходимые дела... через некоторое время все чувства притупляются. Притупляются и желания. И те, кто пришел без особой цели, просто 'заработать денег' - становятся первыми жертвами этого строгого режима.

У главных героев никаких целей, кроме цели 'заработать денег' - нет. И когда возможность заработка оказывается под сомнением, они ломаются. Ведь деньги - это единственное, что было их желанием на протяжении полутора месяцев. И когда их лишили этого желания - больше желать им осталось нечего.

Фильм 'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли'  наглядно показывает, что бывает с людьми, одержимыми одним-единственным желанием и положившими на кон все, что есть в их распоряжении - свои силы, свое время, свое здоровье и свою жизнь.

Финал фильма прекрасен. Что бы ни произошло, марафон продолжается. И еще - абсолютно неважно, кто же выйдет из него победителем. Этого мы так никогда и не узнаем. 

С другой стороны, возможно, что среди участников победителей нет и не может быть. А в выигрыше останутся только организаторы шоу и зрители.

Среди минусов фильма я бы отметила излишнюю болтливость организатора марафона.

Вначале он рассказывает главному герою правду о пропавшем платье актрисы. Почему он был так уверен, что герой промолчит, а не расскажет о ней другим участникам и не поднимется шум?

А в другой раз он еще сильнее компрометирует себя, рассказывая главной героине правду о том, как будет распределяться выигрыш. Об этом она также могла рассказать всем участникам. И тогда они все приняли бы добровольное решение покинуть шоу. И шоу бы провалилось. 

Впрочем, этот момент очень спорный. Ведь бодрый морячок уже принимал участие в подобных марафонах. И выигрывал там. Он не стал бы участвовать снова, если бы не увидел денег в предыдущий раз. Так что неизвестно, сказал ли ведущий правду. Или его слова были сказаны только для того, чтобы подтолкнуть перспективную пару к действиям. Но он в любом случае рисковал.

А молчание главных героев и в первом, и во втором случае отражают низость человеческой натуры. 'Зачем делиться ценными знаниями со своими соперниками?' Я страдал, а они пусть страдают до конца. Несмотря на потери, марафон идет дальше своим чередом.

Show must go on!

Ставлю 9 из 10

Фильм тяжелый,

но к просмотру очень рекомендую!