Потрясающий по своей смысловой нагрузке фильм. Редкость Кинематографа. Правдивый вымысел или печальная реальность.

В этом фильме поражает все, игра актеров, режиссёрская работа, сценарная идея… Идея, вот наверное, что в этом фильме самое главное. Едва ли можно еще найти хотя бы с десяток фильмов, которые берут подтекстом так же, как и эта работа Поллака. На ум приходит «Пролетая Над Гнездом Кукушки» и «Заводной Апельсин», вот и все пожалуй. 

Проблемы, поднятые в фильме, актуальны и сейчас, не менее актуальны, даже со временем они стали более серьезными и весомыми, а этому фильму 40 лет!!!

После просмотра фильмов в память врываются отдельные моменты картины, в случае с работой Сидни Поллака фильм врезался в сознание и сидит там плотно, не желая его покидать, вернее сознание не хочет отпускать эту историю от себя, заставляя снова и снова ее переосмысливать, делая определенные выводы.

Большое спасибо создателям, и оценивая этот фильм все, что могу сказать, 10 балов это для него мало. Поэтому я ставлю ему оценку Великолепно!!!