Работа в Голливуде совершенно точно предоставляет опыт в сфере проституции.

Джейн Фонда.

Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли? (я люблю этот фильм)

Сидни Поллак – великий режиссер, который снимал всегда абсолютно разные эмоциональные картины, он был мастером своего дела, а данный фильм, возможно, самая лучшая его работа. Настоящий шедевр мирового кинематографа.

С этим фильмом я познакомился недавно. Я видел раньше другие работы Поллака, а этот фильм почему-то всегда проходил мимо, но я очень сильно рад, что посмотрел эту душераздирающую историю. Рассказывать, про что этот фильм я не буду, я просто немного скажу, что это наверно самый мрачный и самый тяжелый фильм Поллака. Драма про простых людей, которые участвуют в одном танцевальном конкурсе, главный приз очень много денег и все хотят его выиграть. Но, мы живем в дерьмовом мире…

Главный плюс этого фильма это актеры, которые играют в нем. Джейн Фонда в этом фильме просто неподражаема, она такая красивая и сексуальная, у меня просто нет слов. Ее игра в этом фильме безукоризненна. И конечно, не могу не отметить актера Майкла Саразина, его финальную речь я смотрел с комком в горле. Очень сильно сыграл Майкл.

Мое мнение – такие фильмы нужно обязательно знать всем настоящим киноманам. Перед нами настоящая классика. Обязательно посмотрите этот шедевр. Мне кажется, он вам понравится также как и мне. Не забывайте, просто когда-нибудь вас тоже пристрелят…

Спасибо.

10 из 10