Для меня фильм оказался довольно тяжелым, даже не сам фильм, а то ощущение, то настроение, которое он оставил после себя. Некоторое опустошение, безысходность и никаких ответов на свои же жизненные вопросы.

Конечно, довольно страшно осознавать эту убивающую гонку жизни - пот, слезы, лица, измученные, страдающие от усталости, тяжести смерти, насилия близких, чёрствости, эгоистичности окружающих. А ради чего? Ради приза?

Мне очень понравится контраст... Даже нет, не контраст, а наоборот, субъективно неразличимое восприятие слившихся воедино, но по своей сущности контрастных вещей - черного и белого; благого, искреннего и злого или кажущегося злым; танца, который по идее должен был подразумевать что-то раскрепощающее, исцеляющее и насилия, каким он оказывается здесь; и все эти маски одного лица...

Правда?