Во все времена собирались толпы, чтобы увидеть что-то интересное, например, рыцарские турниры, гладиаторские бои, лошадиные скачки и многое другое. И сомневаюсь, что зрителей волновала судьба участников. Главное ведь ажиотаж, интрига, волнение, деньги, восторг, азарт и, конечно же, шоу... 

Этот фильм уводит нас в прошлое, когда трудно найти работу, еду, деньги и место проживания. И вот для зрителей создаётся новое развлечение - танцевальный марафон. Участникам обещают постоянную еду, а победителям огромные деньги. Все желающие могут попытаться получить главный приз. Среди них немолодой, но довольно бодрый морячок, беременная женщина, которая хочет дать возможность ребенку жить в таких условиях, выделяющиеся из толпы актёр и актриса, которые хотят получить работу в кинематографе, молодой паренёк, проезжавший мимо, и довольно грубая девушка Глория, которая не видит смысла в своей жизни.

Они выбиваются из сил, страдают изо дня в день, надеясь на что-то хорошее, но какой финал их ждёт?

Создатели этого марафона придумывают всякие ухищрения, чтобы привлечь новых зрителей, им абсолютно неважно, что участники мучаются всё больше и больше.

Мне понравилась игра актёров, они очень реалистично изображают усталость, бессилие, страдания, боль...

Этот фильм позволяет задуматься о чём-то важном. В нём к людям относятся, как к скоту. Такое было в те времена, и такое, к сожалению, есть сейчас.

10 из 10