Этот фильм с успехом прошел в советском кинопрокате, как широкоэкранный и двухсерийный, о нем тепло писал ежегодный альманах 'Экран'. И это понятно: картина как нельзя более хлестко живописует загнивание Запада, с его дикими концлагерными забавами, обесцененностью жизни и кризисом духовности. В главной роли блистали Джейн Фонда и Сюзанна Йорк, известные своими социалистскими взглядами. 'Загнанные лошади' оставили горькое послевкусие, и где-то затаенную радость, что мы живем 'не там'.

Однако прошли годы, и повторный просмотр фильма вдруг обнаружил, что фильм теперь уже и про нас и для нас. Лента, с беспристрастностью показывающая человеческую алчность и смерть на грани бессмыслицы, вдруг приблизила свое широкоформатное лицо к нам, как бы говоря: 'Только не говорите, что вас не предупреждали'. Можно, конечно, поучительно потрясать пальцем и говорить, что стреляться из-за несбывшейся карьеры киноактрисы глупо, ведь главная героиня 'могла геологом... стать, или быть водителем маршрутки, или в небе соколом летать' (И. Иртеньев). 

Но для героев ленты жизнь это скачки. И ставки здесь высоки. Глория ставит на победу жизнь, как Рафаэль Валантен, и готова заплатить, если проиграет. Она заключила крупную сделку, и мелочи вроде 200 долларов за фальшивую свадьбу ее не прельщают. Все, или ничего! И Роберт ее понимает, потому что он такой же, как она. И он не задает ей вопросов, не пытается советовать ей стать работницей чулочной фабрики или подметать улицы. Это не для нее, и это не для него. На танцевальный марафон выходят люди с амбициями, с гигантскими амбициями - они не те черви, что пришли поглазеть на них и пошвырять монетки. Пигмеи, пришедшие на шоу, чтобы увидеть смерть гигантов мечты!

Но марафон оказывается ловушкой. Победителя не будет. И выживших тоже. Все, кто сошел с дистанции - что с ними стало? Думается, им не удалось уйти далеко. 

Глубокий, резкий, сильный фильм великого режиссера, для которого мало и десятибалльной шкалы.