Очень интересный фильм. Я открыла для себя актриссу Джейн Фонда. Отличный характер, отличная игра. Просто вжилась в роль. Что не понравилось, так это врезки, где Роберт после марафона. Абсолютно бесполезно. Это должно было нагнать какое-то предчувствие ужасного? Но фильм вовсе не радужный, он в этом не нуждается, и врезки оказались лишними. И совсем меня не впечалил конец. 

Но, конечно, ругать легче и получается больше, но, тем не менее, фильм отличный, его обязательно над смотреть. И Оскар за лучшую второстепенную мужчскую роль абсолютно оправдан - герой Рокипросто притягивает правдивостью.

9 из 10