1969 году Сидни Поллак снял фильм 'Загнанных лошадей пристреливают, неправда ли?', взяв за основу одноимённую книгу Хораса Маккоя. Сюжет не отличается замысловатостью. В отчаянные времена американской истории, а именно в период Великой депрессии в простом ангаре на побережье был организован танцевальный марафон с главным призом 1500 долларов. От желающих в нём принять участие не было отбоя и это не удивительно.

'То, над чем трудились корни виноградных лоз и деревьев, надо уничтожать, чтобы цены не падали, - и это грустнее и горше всего. Апельсины целыми вагонами ссыпают на землю. Люди едут за несколько миль, чтобы подобрать выброшенные фрукты, но это совершенно недопустимо! Кто же будет платить за апельсины по двадцать центов дюжина, если можно съездить за город и получить их даром? И апельсинные горы заливают керосином из шланга, а те, кто это делает, ненавидят самих себя за такое преступление, ненавидят людей, которые приезжают подбирать фрукты. Миллионы голодных нуждаются во фруктах, а золотистые горы поливают керосином. И над страной встает запах гниения' /Джон Стейнбек. Гроздья гнева/

Именно таким было время, когда танцевальный марафон издал свой призывный глас над горсткой участников, которым предстояло выполнить единственное его условие ~ не упасть. 

'Это не соревнование, это шоу'. По такие законам теперь живут лошади, выпущенные на арену перед зрителем, и чтобы не случилось 'The Show Must Go On'. Пезада, мезэр, курбет, крупада, балотада, каприоль, а потом аллюр. И снова круг.

При всей простоте сюжетной линии фильм очень глубокий и эмоционально опустошающий. Перед нами разворачивается трагедия того времени. Когда зрители, участники и организаторы шоу становятся единой массой призванной убивать. Убивать достоинство, силу духа, сострадание, мечты, любовь, саму жизнь и всё это ради денег. Но при этом, между ними всеми огромная пропасть. Общество в лице зрителя игнорирует проблемы, участники стремятся к выигрышу, зная, что 'счастье всегда нас ждёт только завтра...', организаторы создают накал и зрелищность, думая только о прибыли. 

Трагический финальный аккорд, прозвучавший в самом начале, не ослабевал до самых титров. Оператор мастерски нагнетал его отзвуки в крупных планах. Актёрский ансамбль достоин наивысших наград, но особенно игра Джейн Фонды. А ведь она хотела отказаться от этой роли, но её муж режиссёр Роже Вадим убедил её в обратном. В карьере актрисы эта роль занимает особенное место. 

Я давно собиралась посмотреть эту картину, но всё откладывала, зная, насколько она тяжёлая. И все же я решилась и с большим удовольствием погрузилась во времена Великой депрессии, когда сама жизнь обесценилась. Рекомендую фильм к обязательному просмотру.