Великая Депрессия. Great Depression. Один из важнейших периодов первой половины ХХ века, включивший в себя все 1930-е и закончившийся Второй Мировой Войной. Несмотря на то, что явление было общемировое, у нас принято связывать Великую Депрессию большей частью с США. Влияние, которое она оказала на мировоззрение американцев, сложно переоценить. Долгое время,  поступательно и неутомимо развивающаяся страна, жившая во многом сама по себе, благополучно пережившая Великую (Первую Мировую) Войну, столкнулась с таким кризисом, последствия и масштабы которого замалчиваются официальной американской историографией и по сию пору.  И целый пласт американской литературы посвящен событиям  того времени.

К нему и относится произведение Хораса МакКоя “They Shoot Horses, Don’t They” (1935). Нельзя сказать, что это самое выдающееся произведение того времени и о том времени. Оно и широко известно то стало, после экранизации 1969 года.

Работу Сидни Поллака и сценаристов Томпсона и По следует признать образцовой. Из не самого объемного и впечатляющего литературного материала, сделан фильм, который считают одним из лучших американских фильмов того времени. Сюжет повести переработан, что пошло экранизации только на пользу. Введение новых героев, вроде морячка Гарри Кляйна (Ред Баттонс) и безработной актрисы Элис ЛеБлан (явная аллюзия на Джин Харлоу в исполнении Сюзанн Йорк), изменение акцента повествования на героиню Глорию Битти, только улучшили фильм, сделав его эмоционально и кинематографически более насыщенным.

Это депрессивный, прекрасно поставленный фильм, с прекрасным подбором актеров и их игрой. Снятая, по сути,  в одной декорации, картина не кажется камерной или телеспектаклем. Пожалуй, только исполнитель главной мужской роли Майкл Сэрразин выглядит непримечательно - планировавшийся на эту роль Уоррен Битти, наверняка, выглядел бы гораздо лучше. Джейн Фонда солирует весь фильм, благодаря которому она стремительно вышла из барбарелло-подобного образа, практически идеально воплотив Глорию Битти: стервозную, ненавидящую весь мир, с навязчивой идей суицида, неудавшуюся голливудскую старлетку. Из девяти номинаций на «Оскар», единственную получил Гиг Янг за роль  второго плана - распорядителя танцевального марафона. Но и другие актеры выглядят прекрасно, особенно Ред Баттонс в роли бодрого морячка Харри Кляйна, уже упоминавшаяся Сюзанн Йорк, и молодая Бонни Беделиа (Руби), ставшая через двадцать лет женой Джона МаКлейна из «Крепкого орешка».

Это кино, несмотря на 1969 год издания, полностью в стиле и духе 1970-х, а американский кинематограф 1970-х это одно из лучших явлений в мировом кинематографе. Голливудское кино того времени не обязательно несло в себе глянец и туповатую заштампованность, которую мы видим сейчас. Отсутствие этого глянца, критическое отношение к американской действительности и общественным нравам послужило причиной того, что этот фильм был довольно популярен в СССР, удостоившись даже показа по центральному ТВ. Тогда еще 35-летний Сидни Поллак снял свой второй по своей кинематографической значимости фильм после “Out of Africa”, но, пожалуй, самый честный и эмоциональный. “They Shoot Horses…” не самый великий фильм Голливуда, но, безусловно, один из самых заметных на рубеже 1960-70-х годов.

9 из 10