Во времена «Великой Депрессии» миллионы американцев, еще недавно наслаждавшихся богатой и сытой жизнью, опустились до такого состояния, что за жалкие гроши готовы были пойти на все. Конечно, эти не могли не воспользоваться богатые магнаты, которые устраивали различные унизительные мероприятия, в которых главное место отдавалось беднякам. Одно из таких мест показано в социальной драме «Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?».

Синопсис Молодой безработный Роберт, прогуливаясь по пляжу, случайно заходит в ангар, где, как выясняется, проходит легендарный танцевальный марафон, участники которого должны безостановочно в течение нескольких дней и даже месяцев танцевать перед зрителями. Победителей ждет желанный приз в размере 1500 долларов. Роберт невольно становится участников марафона, а ему в напарницы достается дерзкая Глория.

Игра актёров На самом деле, игра актёров была выше всяких похвал. Исполнители главных ролей буквально вжились в свои роли. Прежде всего, хотелось бы отметить великолепную игру непревзойденной Джейн Фонда, исполнившей драматическую роль Глории, техасской девушки, полностью разочаровавшейся в жизни и людях, а посему толком не знающей, зачем ей этот конкурс. Также понравилась игра Сюзанны Йорк, богемной актрисы-неудачницы. Пожалуй, лучшая роль была сыграна Гигом Янгом, удостоившимся Оскара и сыгравшим циничного, но умного ведущего Рокки, которому и стыдно заниматься подобным бизнесом, и в то же время понимает, что иного пути уже просто быть не может.

Режиссура Режиссер Сидни Поллак снял неординарную социальную драму. По сути дела, в одном фильме сталкиваются разные персонажи, разные образы, которые не просто должны ужиться друг с другом, но и понять. Конечно, Поллак, на мой взгляд, весьма успешно отразил трагизм того времени, когда люди ради куска хлеба готовы были пойти не просто на многое, а на унижения, на мучения, на угрозу своей жизни. Главные герои стремятся к «несбыточной мечте» - 1500 долларов. Но понимают, что главное в этом марафоне не приз, главное они, точнее, их мучения, которыми наслаждаются взгляды жестоких и бессердечных зрителей.

Сценарий К сожалению, романа, по мотивам которого был поставлен фильм, я не читал, однако могу выделить некоторые моменты. Прежде всего, хотелось бы еще раз похвалить отображение образа человека, переживающего «Великую Депрессию», когда люди буквально скатились в страшную нищету. Марафон – явление столкновения двух социальных слоев. Танцевальный марафон в сюжете фильма – это также интерпретацию жестокости и злой иронии жизни в целом, т. к. герои, в конце концов, узнают правду, и для них самое страшное, что это невозможно остановить. И как марафон продолжается и так и будет продолжаться.

Итог Не буду скрывать, я испытывал легкое смущение из-за не маленького названия фильма и в итоге получил огромное удовольствие от просмотра фильма, в котором видим рамки отчаяния человека. Конечно, фильм может показаться чересчур депрессивным, но это и есть его цель – показать мир героев бессмысленным, пустым и лишенным всякой надежды.

10 из 10