«Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?» - это фильм о танцах, которые были очень популярны в середине прошлого столетия. Парные танцы, длившиеся на протяжении нескольких часов, с перерывом в 10 минут, и тремя перерывами на обед и ужин за день. На сон отводилось ничтожное количество времени, и, так, продолжалось несколько месяцев. Победители – пара, выдержавшая этот непростой марафон, получала главный приз – 1500 долларов.

 Может по тем меркам и немалая сумма, но, ни одни деньги не стоят загубленного здоровья, не говоря уже о жизнях, прервавшихся прямо на танцевальной площадке. 

Тяжелый фильм, тяжелая атмосфера в нем, причем практически с самого начала. Казалось бы, фильм о танцах, должно быть веселый и интересный. Но, о веселье не может быть и речи. Это не просто танцы для удовольствия. Это настоящая гонка на выживание, где победит сильнейший и выносливый. А таких тут не много. 

В центре событий среди многочисленных пар выделяются несколько, главных и самых сильных, которые являются конкурентами друг для друга. И, как оказывается некоторые девушки сильнее своих партнеров, как физически, так и морально. 

За ними страшно наблюдать. Изможденные, обессиленные, растрепанные, бледные, ужасно выглядевшие внешне, сломленные изнутри, они продолжают двигаться из последних сил. Женщины таскают на себе мужчин, пока те спят, беременная женщина бегает как загнанная лошадь по кругу наравне со всеми, подвергая риску не только свою жизнь, но, и жизнь своего малыша. А все ради денежного приза, который возможно не совсем оправдает ожидания…  

Для меня шок, что столько людей соглашались на такой вид заработка. Что ими двигало? Деньги? Слава? Это все временно. И, тем более это насколько нужно быть уверенными в своих силах, чтобы пойти на такое? Ведь выбывшие не получают нечего. Хотя вопрос уже не столько к участникам танцев, сколько к организаторам, которые, видимо, решили не заморачиваться дальнейшими судьбами своих подопечных. Ведь во все времена публика требовала хлеба и зрелищ. Организаторы имели довольно неплохие деньги с этого мероприятия, у любимцев публики появлялись свои спонсоры.

«Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?» - жестокий, морально тяжелый фильм, с интересной поддачей, с хорошей актерской игрой и неожиданной концовкой. Фильм интересный и стоящий, тем более для того времени. Он очень старый и  малоизвестен широкой публике, но, тем, кто наткнется на него, советую посмотреть.  

9 из 10