Джонатан Тэйлор Томас и Брэд Ренфро создают на экране невероятный дуэт. Словно персонажи любимой книги сошли со страниц....

Особенно хорош Ренфро. Со своими длинными волосами, с пронзительным, недетским взглядом, с невероятным актёрским потенциалом, какого я не видела больше ни у одного молодого актёра.

Томас мил. Не более того. Играть Тома Сойера очень трудно. Нужно обладать некой долей иронии к самому себе, даже к тому, что ты делаешь... Получается это у него не четвёрочку, вот так примерно.

В целом, для подросткового фильма очень и очень неплохо. Весело, задорно. Актёры отличные, а не привычные бездарности. Смотрится  легко и непринуждённо, оставляет приятные впечатления и радость.

9 из 10