В детстве для меня 'Том Сойер' был одной из настольных книг. И вот только спустя столько времени удалось посмотреть фильм. Не лукавя, не могу сказать, что фильм будем в моей золотой коллекции, но почетное место 'на полке' займет. 

В экранизации удалось сохранить все основное из книги, опустив второстепенные факты. К сожалению, были потеряны некоторые довольно значимые детали. Наверно, больший хронометраж бы смог их вместить, но и для существующей продолжительности все спланировано неплохо. 

Игра актеров приятно впечатлила. Главный герой точно такой, каким я его представлял: сорванец и задира, тем не менее, в душе наивный мальчишка. Джонатан на эту роль подошел отменно. Великолепно сыграл актер Индейца Джо, можно только поаплодировать.  А вот другие роли сначала немного ошарашили. Сначала - Сид. Не подходит он на роль ябеды и антипода Тома. Скорее - малыш со свойственными детям качествам.

Гек Финн (Брэд Ренфро) сыграл хорошо, но мне его герой представлялся другим: ровесником Тома, более взрослым психологически (это, впрочем, показано), но не тем 'наставником', как приходит на ум, когда смотришь фильм. В оригинале - Том затейник всех проказ, в которые он втягивает друга, главный в своем окружении - Геккльбери искренне считает, что Том 'правильнее его', 'умнее'.  Ну и разумеется, слишком бросается в глаза разница в возрасте...
Также как и между Томом и Бекки. Нет, простите, это не Бекки. Совсем не та маленькая худенькая недотрога. Тут это скорее, вполне взрослая целеустремленная девушка. И поцелуй выглядит (согласен с автором одной из рецензий) именно 'так'.

В остальном же, отличный фильм, который обязательно нужно посмотреть, если в вас когда-то жил сорванец из далекого городка, Том Сойер.

8 из 10