'Приключения Тома Сойера' - это один из тех фильмов, которые я просто обожала в детстве. Данный фильм был у нас на кассете, и я неоднократно просматривала его снова и снова. Считаю, что актеры Брэд Рэнфро и Джонатан Тейлор Томас, которые исполнили главные роли, просто замечательно справились с поставленной им задачей. 

Джонатан Тейлор Томас прекрасно изобразил Тома. Несмотря на  шалости различного рода, ссоры с младшим братом, и огорчение тети Полли, в душе Том очень добрый и чувствительный мальчик, который всегда готов прийти на помощь другу. 

Брэд Ренфро, которого к сожалению уже нет с нами, тоже прекрасно справился со своей ролью. Мне нравится, как он изобразил Гека. Гек - в своей юной жизни видел мало, что хорошего. Пьяница отец, который бил его, и бродяжнический образ жизни, который он вынужден вести. 

Также хочется отметить актера, который играл индейца Джо. У него он получился очень правдоподобным. 

В этом фильме есть много отступлений от книги, поэтому, если вы ждете экранизацию точь-в-точь, как в книге, то он вас может разочаровать. Мне лично очень нравится, что в данной картине есть много моментов, которых не было в книге. 

Очень хорошо, что здесь поднята такая тема, как помощь другу, и различие добра и зла. Том чуть не погиб, чтобы спасти Мэффа Поттера, а Гек услышав, что Том в беде вернулся в город, чтобы помочь другу. Детям и подросткам будет, что вынести для себя после просмотра фильма. 

В общем, фильм даже спустя 20 лет смотрится очень легко и интересно. Том Сойер - это классика, которая всегда будет актуальна, данный фильм хорошо смотреть с друзьями и в кругу семьи.