К сожалению его нет на русском, ни в каком виде. Ни в озвучке, ни с сабами, потому смотрел его так. Что можно было понять из тех сцен где говорят по-русски и самого действия. 

В синопсисе пишут что играл не профессиональный состав. По виду это совершенно не заметно. Не видел ни фальшивой мимики, ни фальшивых интонаций, ни наигранного позирования, при том что тут есть одна очень драматичная сцена когда герои с одним раненным прячутся в подвале, он умирает, а они не могут ему ничем помочь. В целом поведение героев в кадре совершенно естественное. 

Пишут что документальные кадры перемежаются игровыми. Если это так, то сделано это достаточно органично все сильно переплетается и одно смотрится продолжением другого, настолько что впечатление что фильм снимался прямо на той войне. 

Из недостатков очень рваное кусочное действие. Возможно если знать текст все будет понятнее, но в том виде что есть, очень плохие связи между этапами действия. Начало войны, ввод грузинских войск, много солдат, много техники, успешное наступление, а потом это как-то резко это пропадает и роли меняются, у противника много техники и наступает он, героям удается спастись, а потом они опять резкий переход и они уже участвуют в высадке большого грузинского десанта с большим количеством техники. 

А еще в том варианте что есть в сети, плохой звук и плохое изображение. Не знаю насколько это проблемы самого оригинала.  Сам фильм черно-белый.

Огромный плюс этого фильма, он просто перенасыщен атмосферой той войны. Одежда, оружие, техника, свежие руины. Я думаю что даже при очень большом бюджете не получится воссоздать то что есть в этом фильме, что делает его очень ценным. 

Собственно говоря, я уверен что это неизвестное кино даже со всеми своими недостатками, как фильм о войне в Абхазии будет более значимым и интересным чем более известные и раскрученные фильмы, типа 'Мандаринов'.

7 из 10