«Хранитель пламени» - американская, детективная, черно-белая драма 1942 года. Данное туманное кино все пропитано одной большой тайной и загадочностью. При просмотре чувствуется приятная атмосфера. Дуэтом в этой драме сыграли знаменитые американские актеры прошлого века Спенсер Трэйси и Кэтрин Хепберн. Они оба две замечательные личности, и смотреть фильмы с их участием – одно сплошное удовольствие.

В этой детективной истории мы видим, как в автокатастрофе погибает национальный, американский герой, и эта новость затронула каждого американца. Один журналист начинает заниматься этим делом и знакомится с женой, и уже молодой вдовой национального героя, и вскоре выясняется, что она хранит страшную тайну…

Фильм держал все время в напряжении и чувствовалось, что в конце что-то будет интересное и впечатляющее. Так и было, концовка была крайне необычной, трагической и драматической.  Обладатель двух премий Оскар за лучшую мужскую роль Спенсер Трэйси действительно талантливый и интересный актер. В данном фильме все держалось конечно на нем, и именно с его героям мы шли по этой истории. Обладательница четырех премий Оскар Кэтрин Хепберн потрясающая женщина и замечательная актриса. В данном кино ее было не узнать. Ее героиня была такая спокойная, умиротворенная, убитая героем. Хепберн замечательно играет эмоциональные сцены. Люблю эту актрису и каждый фильм с ней смотрю с большим удовольствием.

Посмотрите «Keeper of the Flame» и насладитесь одним из самых талантливый и прекрасных дуэтов в кинематографе.