Детектив, отчасти чувствительный, отчасти с довольно недурным экшеном и ловушками, пожарами и машинами, угождающими в катастрофу. Интерьеры, сопровождающие мирные сцены, тоже нехило способствуют нагнетанию атмосферы и вполне были бы достойны Агаты Кристи. Точно так же, как и прочие уместные и недурно подчёркивающие действие подробности, вроде сумасшедшей матери погибшего, или молодой вдовы, почему-то у себя в холлах носящей не траур, как приличествует, а кремово-белый наряд, или же громовых раскатов и сияющих вспышек молний  на протяжении крайне существенного разговора...

	Речь в фильме пойдёт ещё и о честолюбии и о том, как оно меняет людей, даже наиболее сначала достойных и доблестных, если они не выдерживают испытание медными трубами, то есть властью и влиянием. Тем, кто желает очутиться на месте жён всяких знаменитостей, фильм предоставит немало отрезвляющей информации на счёт того, насколько порой тягостно, а то и опасно состоять в браке с легендой... легендой о герое, которая уже мало общего имеет с реальным человеком. Да и в принципе над тем, как создаются мифы и как они рушатся, возможность пронаблюдать предоставится. Конец даже немного непредсказуемый и грустноватый, но в нём есть и ободряющая, окрыляющая надежда на то, что те, кто действительно положил свою жизнь на служение людям, даже если это произошло только  в последние дни их жизни, смогут получить от тех, кого сберегли, полагающееся им признание, сочувствие и обожание.

	Пусть репортёр-правдоискатель, не пасующий ни перед какими угрозами и тёмными секретами, проявляющий и недюжинное мужество, и хитрость, умение вкрадываться куда только можно и нельзя — это пресонаж довольно стереотипный. Но с толикой романтической горячности и в то же время с достаточными хладнокровием и рассудительностью, и таким приподнятым гимном во славу независимой прессы, всё смотрится свежо и непринуждённо. Спенсер Трейси создаёт такую притягательную личность, что имеет все шансы надолго отчеканиться в восприятии любого человека, который умеет прислушиваться к тем, кто действительно рискует жизнью для выявления махинаций и интриг, драпирующихся крайне старательно   внешней благопристойностью.