До безумия яркий получился «Последний король Шотландии»! Я не фанат политических фильмов, но этот произвёл на меня особое впечатление. Начиная с необыкновенной игры Джеймса МакЭвоя, которого с недавнего времени я начала не просто ценить, как явление в киноиндустрии, а обожать за харизму, умения перевоплощаться на глазах зрителей за считанную долю секунды и конечно же ценить за смелость и простоту: это первый актер, который умеет и любит «подстраиваться» под 21-ый век, с его критериями и новыми изобретениями в кино. Он смело берётся за проекты и показывает только лучшие свои профессиональные качества, за что ему огромное спасибо. 

 Форест Уитакер заслужено получил Оскар, сыграв, возможно простую, но необычайно яркую роль (посмотрите и сами поймёте почему). Столь легко и правдиво ем удалось передать жесткость Иди Амина. 

  Что касается сюжета и атмосферы- здесь всё довольно ярко, точно, гармонично и, самое главное, обошлось без 'растягивания резины', над чем съёмочная группа отлично поработала..

  Вообщем, фильм действительно получился стоящим. Таким, каким хочется насладиться в одиночестве. Он только пополнит ваш немногочисленный список фильмов и скорее всего возглавит в нем лидирующее место.

10 из 10