Насилие без прикрас, вот что нам показали. Насилие такое, какое оно есть, и порой уж слишком реалистичное. Не нам конечно судить всю эту политическую систему, быть может, надо просто родиться в Африке и понять, что правильно, а что нет. Мы, люди из 'цивилизованных' стран, привыкли смотреть и говорить, говорить, говорить...Люди слова, а не дела. Конечно, умом мы осознаем, что существуют репрессии, кары, люди гибнут, все плохо, но в своей голове сложно представить это, человеку, у которого есть семья, и она в безопасности, у которого есть еда, крыша над головой, права, теплая одежда. Это просто физически и морально невозможно представить реальность, которая там происходит. Думаю, что когда герой МакЭвоя тыкнул пальцем куда попало, лишь бы сбежать от обыденности среднестатистического европейца, тоже не представлял в какую кашу вляпается, и это ещё мягко сказано.

 И вот он побывал во всем этом, и вместе с ним и мы. Я могу ошибаться, я не жила в Африке, я там не была ни разу, и с жителями не общалась. Я не могу понять, как сценаристы, режиссер, все, кто делали фильм, могли реализовать картину того беспредела, который творился. Лично для меня, девушки, которую волнует, что сегодня надеть, какую прическу сделать, почему у меня нету парня, это шок увидеть настоящую проблему, ад на Земле. Да, у режиссера это получилось просто великолепно, толкнуть и пошатать мой мозг и психику так, что и не знаешь как с этим справляться, со всем увиденным, как это переварить... Я скажу ему спасибо за открытую правду в глаза. 

 Форест Уитакер... Браво стоя. Ах, его игра, его мастерство. Уверенна, такого человека, диктатора, играть более чем сложно, надо понять мотивацию его действий, жестокости, великолепно, Оскар заслуженный. До этого момента я знала Джеймса МакЭвоя как героя ромкомов, на которого можно просто смотреть часами и слушать. Но знаете что? Он не только красивая штучка на экране. Именно его герой в фильме задает основное настроение зрителя, а, думаю со мной многие согласятся, настроение в фильме было что надо. Честное слово, сердце рвалось за него в фильме, продолжай нас радовать своим гениальный исполнением, Джеймс. Я решила выделить тут только два центральных актера, но все в фильме, каждый постарался как в последний раз. Ну, почти что каждый.

 Режиссеру вообще слов найти не могу, поскольку какое-то двоякое чувство осталось. Как я уже писала выше, спасибо ему, с одной стороны, за пробуждение, если так можно сказать. А вот правильно ли он снял, задумал, показал, я не могу сказать, не я в праве судить. А вот оператор по-моему немного разошелся, некоторые сцены были более чем надо показаны. Перестарался немного, кто смотрел, тот согласиться со мной.

 Слишком впечатлительным не смотреть, прошу вас, не надо. Это будет выше ваших сил, но если думать не о чем, нужна пища для рассуждения, или вдруг вам показалось, что жизнь тонет в адском болоте, посмотрите. Но все-таки, фильм замечательный, действительно стоящий фильм, настоящий выродок хорошего кинематографа.