Куда бы вам хотелось отправиться в отпуск? Одни предпочитают отдых у моря, другие – отдых в романтических столицах мира. И, наверное, мало кто выбирает место для своей поездки просто ткнув в глобус пальцем. 

Но именно таким образом решил отправиться в Уганду герой Джеймса МакЭвоя  Николас Гарриган – новоиспечённый выпускник медицинского университета. Свою взрослую жизнь он решил начать не просто с карьеры семейного доктора, а с какой-нибудь захватывающей авантюры, а для этого ничто лучше не подходит так, как экзотическая африканская страна. Ему претит чопорная жизнь дома и с юношеским максимализмом Николас бросается в водоворот новой жизни.

Сначала все его ожидания оправдываются. Оказывается даже здесь, в этом казалось бы далёком от привычной цивилизации месте есть красивые женщины, выпивка, роскошь. Всё это легко доступно лишь плыви по течению, не снимая розовые очки юности. 

Николас ничего не знает о стране, куда приехал: ни об Амине, ни о политике Британии по отношению к этой стране, не знает он, как здесь себя вести: привыкнув всегда  поддаваться своим желаниям или даже инстинктам,   Николас продолжает делать то же и в новой обстановке. В результате совершает ошибку за ошибкой, не отдавая даже себе в этом отчёта. Когда уже больше не может игнорировать последствия своих поступков, оказывается, что разрешить ситуацию совсем не просто. Если не невозможно. И здесь детство Николаса наконец заканчивается. В новой взрослой жизне совсем не так просто, как казалось раньше, отделить чёрное от белого, принять верное решение, претворить его в жизнь и не запачкать руки или совесть. 

Для меня этот фильм в первую очередь -  драма о взрослении.  Геноцид в Уганде, даже несмотря на блестящую роль Фореста Уитакера, лишь фон. Хотя нам показана прекрасная интерпретация личности диктатора.  Это ослеплённый властью садист, больной манией преследования (что не удивительно) и прекрасный оратор, ни за что не желающий вновь стать никем. Кажется все диктаторы такие.

Пленённый поначалу харизмой диктатора Николас убеждён, что тот такой же идеалист, как и он сам. Это убеждение помогает молодому доктору закрывать глаза, а точнее не открывать их на дела Амина.  К тому же сближение с первым лицом Уганды и быстрый карьерный взлёт – власть – может вскружить голову кому угодно. В общем, Николас просто мальчишка, оказавшийся в не том месте, в не то время.  Однако у него хватает силы воли, чтобы признать свои ошибки и попытаться их исправить. Этим Николас и вызывает уважение.