Перед нами судьба мужчины, прошедшего путь от солдата до генерала, захватившего узды правления Уганды, небольшого африканского государства. Игра Форреста Уитакера (получившего Оскара за свою роль в этой картине) настолько правдива, что представляешь зловещего Амина именно таким. Герой Уитакера говорит пламенящие речи толпе собравшихся крестьян о процветании их общего государства, человечности и величии, а сам... беспощадно приказывает расчленить свою жену за прелюбодеяние с его личным врачом. Он грозен, щедр, но неприклонен к компромиссу (чего там говорить о поражении). Он дарит молодому доктору дом и машину, а затем... вешает его за грудные мышцы на крючки и при этом еще и находит время для паршивой улыбки. 

Молодой Гарринг (именно после этой роли у актера Джеймса МакЭвоя начался карьерный взлет) - выпускник медицинской академии, решает выпорхнуть из родимой Шотландии куда очи глядят. Еще наивный домашний мальчишка не понимает, что за судьба его ждет в 'романтической' Уганде. Нужно ли отправляться туда, где тебя не ждут? Или же испытание судьбы - это хорошая закалка для характера? Как не убить в себе романтика, видя в обиталище своей мечты разруху и изгнание? Пожалуй, автор фильма Кевин МакДональд дает зрителю самому поразмыслить над таковыми вопросами.

Кроме этого, хочу отметить качественную творческую работу оператора Энтони Дод Мэнтла. Бедность и нищета африканского быта противостоит кадрам совершенства и нетленности знойной природы, палящее солнце и безмолвная саванна, народные танцы под тихой луной. Дод Мэнтл словно художник современной эпохи... только с камерой и штативом вместо красок с мальбертом.

9 из 10