В фильме 'Последний король Шотландии' нам предлагают очень занимательную историю... Только вдумайтесь в сюжет, казалось бы, что может связать молодого выпускника, который должен стать домашним врачом как его отец, прожить долгую серую жизнь и только что избранного 'президента' Уганды - безжалостного, кровожадного тирана...

И всё это происходит в красочной Уганде, где сочетается яркая жизнь полная песен и танцев... и жизнь массовых репрессий в которой просто кишит азбука венерических заболеваний... 

Уже сейчас можно сказать, что борьба противоположностей в сюжете  привлекает к просмотру фильма, хотя ещё не отмечены следующие преимущества:

 - Бесподобная игра актёров, как главных, так и второстепенных.

 - Съёмки настолько хороши, что способны в себе сочетать некую документальность и всю красочность художественного фильма.

 - В фильме есть всё - погоня, перестрелки, драки, психологические сцены, эротика, некий бомонд для любителей кадров красивой жизни.

 - Момент перелома, когда главный герой чувствует себя 'королём мира', а потом понимает всю жалость своего положения и опускается до простого смертного...

Режиссёр взял очень сложную тему, тему в которой ломают не отдельные судьбы героев, но и судьбу целого народа... тему, в которой сложно показать всю правду, но можно показать лишь часть правды, которая доведёт до истерики демократические начала в каждом из нас...

Этот фильм по праву называется классикой кино, не могу не порекомендовать его 

10 из 10