Молодой врач Николас Гарриган только что получил диплом, но меньше всего ему хочется пойти по стопам отца - семейного доктора, живущего скучной и правильной жизнью. Поэтому Николас решает не идти по проторенной тропе, а кардинально поменять свою судьбу и уехать из страны. Один тычок пальцем в глобус - и Николас уже в Уганде - в стране, которая видится ему нечтом вроде экзотического курорта, где жизнь пусть не легка, но весела, чернокожие девушки приветливы и доступны, а мужчины всегда готовы погонять в футбол. Еще одно приключение - знакомство с  президентом Уганды Иди Амином, а затем и получение должности его личного врача. Но очень быстро розовые очки слетают с Гарригана, и он начинает понимать, что происходящее вокруг далеко от невинного подросткового приключения...

За что я люблю Джеймса МакЭвоя, так это за умение выбирать интересные, неординарные фильмы и роли соответственно, а затем блестяще с ними справляться. Не стала исключением и роль молодого повесы, желание которого 'что-то изменить и развлечься' приводит к катастрофическим последствиям. Но пальма первенства в этом фильме принадлежит не ему, а Форесту Уитакеру, исполнившему роль кровавого диктатора Иди Амина. Интересно было смотреть за превращением его героя из большого добродушного ребенка в чудовище, по малейшей прихоти готового убить тысячи невинных людей. Уитакер похож на Амина и внешне, а его врожденная болезнь глаза придала герою этакий зловещий шарм. Хотелось бы отметить и Дэвида Ойелоуо, чья небольшая, но все же заметная роль смелого врача произвела на меня впечатление. Может быть потому, что его герой - единственный, кто в течение всего фильма вел себя как мужчина.

Фильм практически документален и показывает реальные события, поэтому рекомендую фильм любителям истории африканских стран или просто любознательным людям, любящим совместить просмотр хорошего кино с самообразованием. 

8 из 10