На просмотр данного фильма меня, конечно же, вдохновил главный актер - Джеймс МакЭвой, и я без раздумий принялась за просмотр. 

Картина 'Последний король Шотландии' очень сильная. Вы скажете:' Видели, знаем. Тут всю работу сделали жутковатые картины африканских племен и деревень'. А вот и нет. Хотя фильм и вправду насыщен съемкой без цивилизационной Уганды, и речь изначально заведена о недостатке квалифицированных врачей и высокой медицины в целом, картина затрагивает моральные принципы и тоталитарную политику нового президента страны.

Итак, пройдемся по двум главным актерам.

Властного правителя Иди Амина с видимыми психическими отклонениями, раскрывающимися по ходу фильма, играет Форест Уитакер.

Сначала зрителю кажется это удивительным: конечно, не часто в истории президент так близок к народу, поддерживает плясками, неофициальными визитами африканский дух и вообще любит развлечься. Но что скрывается под маской вождя широкой души? Нетерпимость? Беспредельная жестокость? Нервозность и мания преследования? Равнодушие к человеческим жизням? Даже если эти люди - выходцы из того же народа, что он обязан держат под своей защитой?

Шотландец Николас Гарриган ( Джеймс МакЭвой), выходец из обеспеченной семьи, закончив университет по врачебной специальности наугад выбирает себе местность, где будет проходить практику, а так же просто бежать подальше от назойливго семейства. 

И что же? Уганда. Радостного доктора судьба сводит с новоизбранным правителем и диким миром страсти, где смерть вытесняет жизнь. 

Здесь же нам в красках преподнесут портрет этого героя. Молодой и горячий, порывистый и неосторожный. Человек, поигравший с огнем до такой степени, что огонь захватил всю игровую комнату. Сможет ли он, ближайший советник короля, убежать от участи, которая постигает всех неверных? 

Сыграно всеми актерами на 'отлично'. Очень убедительно. 

Конечно, больше всего отмечу игру МакЭвоя, ведь, по мне, у него была более сложная роль, чем у кого либо в фильме. А его ярость, испуг или лихорадочное смятение просто сводили меня с ума. А еще всем его фанаткам будет 'на что там посмотреть': О

А вообще, настройтесь на раскрытие психологического портрета Амина, ведь фильм основан на реальных событиях.

Годно в массы. 

9 из 10