Мы смотрим на черных людей с любопытством, потому что нам кажется, что весь мир такой - белый, а они выделяются на общем фоне. А Вы бывали в таких странах где на тебя пялятся, потому что ты белый? Если нет, то Вам будет сложно понять героя Джеймса Мак Эвоя - доктора Гарригана, который оказался в Уганде. Он выбрал эту страну, подчиняясь духу романтики и авантюризма. Причем, сделал это по-юношески легкомысленно - путем случайного попадания пальцем во вращающийся глобус. Знал бы он тогда чем все это обернется! 

Уитакеру досталась сложная, драматическая роль и он справился с ней просто великолепно. Он очень убедительно 'нарисовал' образ президента Уганды - харизматичного внешне, и вместе с этим, не лишенного обычных человеческих слабостей. В общем, 'Оскар' Форест Уитакер отработал на все 100!

Сложно судить о исторической достоверности этой картины, но фильм получился очень интересный и острый по психологическому накалу. Рекомендую всем любителям исторической драмы.

P.S. Кстати, в Уганде сегодня день независимости. С чем всех и поздравляю! 

8 из 10