Жанр политической драмы своеобразен и интересен далеко не такому количеству зрителей, как в случае с драмой обыкновенной. Все эти извечные проблемы диктаторства, бесконечные интриги, предательства и ложь, конечно, любопытны, но так чтобы дух захватывало, даже в Голливуде их обыгрывают нечасто. Поэтому, если один из таких фильмов вдруг захочется добавить в коллекцию, значит уж точно неспроста. 'Последний король Шотландии' - именно такой. И Форест Уитакер за роль президента Уганды вполне заслуженно получил Оскара. Потому что убрать его отсюда - и все, не останется практически ничего, ну или на худой конец, что-нибудь вроде проходного 'Кровавого алмаза', только практически без действия. Сюжет, основанный на биографии диктатора Иди Амина, на самом деле очень даже хорош. 

Но удивить вряд ли сможет, поскольку второй главный персонаж в исполнении Джеймса МакЭвоя тут не становится свидетелем чего то совсем уж кошмарного. И единственное, что может действительно удивить - так это то, как Уитакеру так удалось изобразить одновременно безобидного здоровяка с его детской улыбкой и кровожадного тирана, готового пойти на убийство многих тысяч человек, лишь бы поддержать существующий режим, существующий в Уганде. Лично я не историк, не политик, и поэтому как зритель даже не представляю, что там на самом деле могло происходить и происходит. В происходящее ближе к финалу даже не верится, но в данном случае это не главное. 'Последний король Шотландии' куда интереснее 'медвежонком' Амином и наивным доктором Николасом, который в конечном итоге на своей шкуре ощутил истинную сущность того, кем он так восхищался в самом начале. Что и говорить - для политической драмы или пусть даже местами триллера кино получилось очень эмоциональное.

 Тут, вопреки некоторым опасениям, даже толком нет занудной болтовни политиканов и традиционных демонстраций ужасов, которые творятся в результате порочной власти, насквозь пропитанной сплошной ложью и бесконечными убийствами. Конечно, нескольких скучных эпизодов не избежать, но зато все остальное экранное время, отведенное персонажу Фореста Уитакера с его неповторимой мимикой и улыбкой, однозначно, стоит просмотра! Чрезвычайно весело наблюдать за ним в первой половине фильма, когда он постоянно радуется или переживает с наивно-детским выражением на лице. И как кардинально меняется его образ спустя час просмотра. Ну, а Джеймс МакЭвой ничего особенного не показал, просто качественно отыграл роль несчастного медика, который в один момент совершил непростительную ошибку, не считая его первого ошибочного мнения о главном персонаже этого  фильма. Этот тот случай, когда рассказывать бесполезно, видеть надо!

На мой взгляд - интересная, эмоциональная политическая драма с уникальной ролью Фореста Уитакера. Три награды этого замечательного актера за нее вполне заслуженны.