Британский режиссер и сценарист Кевин Макдональд заслужил признание, как талантливый автор документального кино. В 2006 году он решил попробовать свои силы в художественном кинематографе и снял очень любопытный фильм. Реальные политические деятели всегда пользовались популярностью у деятелей кино, биографические ленты об их жизни и карьере выходят регулярно, но особенным интересом пользуются образы диктаторов. К одному из таких личностей и обратил взор автор данного фильма. Африка это загадочный континент, он словно из другой планеты, а потому многим зрителям интересно посмотреть, что происходит в этом необычном месте.

Перед нами оригинальный фильм - биография, повествующий о жизни и правлении одного из самых жестоких, одиозных и эксцентричных диктаторов Африканского континента, президенте Уганды Иди Амина. Это был один из самых кровавых и страшных режимов, за время его правления погибло огромное количество людей, а страна пришла в полный упадок. Кевин Макдональд великолепно работает в документальном жанре, эти навыки он привнёс и в свой первый художественный фильм, нарисовав убедительный исторический портрет. При этом основная сюжетная линия полностью вымышлена и лишь опирается на реальные исторические события. Это симбиоз историко - биографической драмы и напряженного триллера.

Автор показывает нам мир Уганды глазами белого человека, молодого доктора, который приехал в опасную страну с медицинской миссией. Он попадает под влияние страшного диктатора, оказывается очарованным его энтузиазмом и нестандартным поведением. Вот только вскоре ему предстоит поменять мнение о своём кумире, но вот только время работает против него. По сути нам показывают внутреннюю трансформацию человека, который неожиданно прозревает, глядя, как обстоит реальное положение дел, но уже слишком поздно. Это хорошо перекликается с взглядами мирового сообщества, которое порой также не понимает, что скрывается за ширмой с виду спокойных диктаторских режимов. 

Великолепно передана атмосфера фильма. Картина снималась непосредственно в Уганде, что позволило передать африканский колорит в полном объёме. С технической стороны претензий нет. Но есть некоторые проблемы в сценарии. Совершенно непонятно выглядит мелодраматическая линия с одной из жён диктатора, она кажется притянутой и неубедительной.

Данная картина стала бенефисом замечательного актера Фореста Уитакера, который поразил абсолютно всех и завоевал ряд престижных наград. Одна из лучших работ в карьере актёра. Он мастерски создаёт образ жестокого диктатора с изощренным взглядом на мир, но при этом наивного и верящего в собственную иллюзию. Он производит притягивающее и одновременно отталкивающее впечатление, а это высокий уровень актерского мастерства. Талантливый Джеймс Макэвой теряется на фоне столь именитого партнера, но свою роль играет хорошо. А вот персонаж Джиллиан Андерсон выглядит лишним и не совсем понятно зачем она здесь. Однако она очень хороша собой и смотреть на неё одно удовольствие.

Последний король Шотландии это интересный образец исторического байопика о реальном диктаторе и драматический триллер о простом человеке, волей судьбы оказавшегося в высших кругах кровавого режима. Используя элементы документального повествования и создавая художественную интригу, автор показывает весьма увлекательное кино. В картине есть недостатки, но в целом это качественное и любопытное кино. Любителям политического кинематографа должно понравится.

7 из 10