Так уж случилось, что я села за просмотр этого фильма, не имея ни малейшего представления, о чем он. Главным фактором, определившим выбор 'кино-на-вечер' стало имя Джеймса МакЭвоя в главных ролях. Во многом это повлияло на впечатление от происходящего на экране - абсолютный шок.

Молодой врач Николас Гарриган (МакЭвой), только что ставший дипломированным специалистом, не желает повторять судьбу отца, семейного доктора. Николас жаждет приключений и, играючи, выбирает точку преткновения своих талантов - экзотическую Уганду. Вот только принести реальную пользу человечеству у него не получается - на пути молодого энтузиаста встречается новоизбранный президент Иди Амин (Уитакер). Как в сказке, Гарриет выбивается 'из грязи в князи': приезжий доктор вскоре становится ближайшим советником президента Уганды. Впрочем, на этом сказка заканчивается.

Трудно однозначно определить жанр 'Последнего короля Шотландии'. Сначала перед нами типичная комедия, снабженная африканским колоритом, затем - холодящий душу предступлениями Амина триллер. А в итоге - драма: драма одной несложившейся жизни и трагедия целой страны, да что там, целого континента, всего мира. 

'Ты думал, это всё игра? Я приеду в Африку и буду изображать белого среди местных?'

Доктор Гарриет - далеко не главный герой фильма, а уж 'героем' в прямом значении этого слова его точно назвать нельзя. Развенчание иллюзий молодого человека слишком дорого обходится любящим его людям. Кроме этого, за Николасом наблюдается какое-то нездоровое влечение к чужим женам, причем, женам своих непосредственных начальников. Еще великий Дон Корлеоне предупреждал, чем чревато покушение на женщину своего босса. Но Николасу моральный закон не писан, за что он на собственной шкуре (в прямом смысле этого слова) почувствует силу законов Африки. 

Форест Уитакер сумел воплотить на экране словно нескольких людей: его президент Амин очаровывает и ужасает одновременно. Вовсе не удивительно, что доктор Гарриет так легко попал под его обаяние - то же самое происходит и со зрителем. На протяжении всего действия вместе с Николасом надеешься, что Амин справится со своими 'внутренними демонами', победит страх и 'завяжет' с репрессиями. Но президент окончательно теряет голову и даже в случае с самыми близкими людьми (которых у диктаторов не так уж много) проявляет свою животную натуру. Уитакер абсолютно заслуженно получил 'Оскар' - ему веришь и сопереживаешь герою, несмотря на его поступки. 

И Амин, и Гарриет по-своему убийцы. Безответственные легкомысленные люди. Конечно, масштаб несравним, но трудно сказать, что ужасает больше: преднамеренные расстрелы 'во имя идеи' или убийства близких 'по глупости'. И все же Гарриет меняется, становится другим. Пусть его противостояние режиму в самой Уганде бесплодно, но веришь, что он вырвется и донесет до людей правду. Что жертвы не были напрасны. А вот Амину так и суждено катиться по наклонной к следующему государственному перевороту. Вот только кто придет вслед за ним?

Отдельно хотелось бы отметить работу оператора - полное погружение в происходящее, фильм буквально затягивает в себя. Будь то глухая деревня или резиденция президента, дорогая больница или дом знахарки - чувствуешь, что находишься там, внутри, рядом с героями. 

Президент Амин управлял Угандой в 70-х гг. прошлого века, но мало вероятно, что с тех пор многое изменилось. Происходящее в фильме легко представить в наши дни в какой-нибудь маленькой африканской (или арабской) стране. Режиссер Кевин МакДональд выполнил трудную задачу - превратил острую и столь специфическую тему в 'кино для всех'. После просмотра невольно задумываешься - а кто смог бы остановить диктатора?

9 из 10