Однозначно рекомендую этот фильм к просмотру. 

Несмотря на то, что уже через 15 минут после начала становится понятно, что сюжет построен на модели 'сначала все прекрасно, потом все ужасно', кино держит в напряжении. Гениальное перевоплощение Фореста Уитакера из обаятельного, такого радушного и благожелательного правителя, просто не дает поверить, что в конце увидишь на экране монстра. 

Не так много фильмов снято в африканских странах, поэтому спасибо режиссеру за возможность увидеть природу, услышать звуки шаманского бубна и жужжание мух, почувствовать зной и пыль дорог. 

Надо сказать, что со второй половины картины действие становится все более динамичным, напряженным, а в конце приходится реально закусывать губу от волнения за главного героя.

 В целом, на мой взгляд, фильм, в первую очередь, о молодости и наивности главного героя, о глупости и импульсивности, которая приводит к беде.