Только после просмотра фильма я прочитала, что здесь вымышленный персонаж помещенный в реальные события с реальными людьми. И если подумать то да, это видно. Николасу все давалось очень легко. Все равно человек, находящийся в таком окружении, быстро должен понять какие люди перед ним, у героя это понимание приходит очень медленно. Да и не могут сценаристы так с точностью утверждать, что с таким легкомысленным человеком Иди Амин вел себя так, а не убил бы при первой встрече, а уж тем более подарить китель незнакомцу... И все таки фильм хоть и заставляет ужаснуться, но не настолько насколько это должно быть. Если бы фильм был жестче, он бы не стал от этого хуже, он бы стал агрессивным, этого почему то не хватило. Многое говорилось на словах, например, что убит министр здравоохранения, еще там кто-то, можно было это показать. Этой  жестокости не хватило, чтоб окончательно 'добить' зрителя. Но в целом все что имеется в фильме, дает представление о том отрезке истории.

Но все же, если упустить сказанное выше, то общая картина -  очень сильна. Зритель видит атмосферу тех событий. Форест Уитакер по праву заслужил свой оскар. Ему веришь, он передал огромное количество эмоций и чувств своего персонажа, он четко разделил те моменты когда президент был любимцем народа, до безжалостного тирана. И мы видим, этот путь человека, и он начальная симпатия, перетекает в ненависть, и даже наверное страх у зрителя. Уитакер играл настолько по настоящему, живо и искренне, что этому поражаешься. Джеймс МакЭвой изобразил своего героя (пусть  выдуманного, так даже легче) прошедшего путь от мальчишки пытающегося доказать отцу, что сам добьется чего-то, очарованного политическими взглядами, идеями, да и самим новым президентом Уганды. И до мужчины познавшего и испытавшего на себе всю жестокость тирании. Конечно в его герое было много легкомыслия, что пронизывает фильм нотками неверия в происходящее. Остальные актеры тоже были сильны и убедительны в своих ролях.

Однозначно этот фильм нужно смотреть. Многие фильмы на реальных историях, да еще и исторические, стоят внимания, чтобы человек знал в каком мире он живет. А здесь в добавок присутствует великолепная актерская игра. Так что не смотря на некоторые минусы, фильм заслуживает высокой оценки.

9 из 10