Добро пожаловать в Африку – самый кровавый материк, где революции, гражданские войны и геноцид стали неотъемлемой частью континента, а автомат Калашникова – такой же аксессуар, как для европейца мобильный телефон. 

Но для молодого медика Николаса Гарригана Африка это место на глобусе, куда он ткнул пальцев. Для парня жизнь только начинается, он закончил колледж, и пока не знает, куда себя деть. Полный юношеского максимализма и романтики, Николас решил уехать в Уганду, где его врачебные навыки реально могут помочь людям.

Там он знакомится с Иди Амином – новоявленным президентом Уганды, чье обаяние и харизма, а так же амбиции покоряют Николаса. Но чем ближе молодой врач узнает Амина, тем больше хочет покинуть Уганду, потому как первое впечатление об Амине оказалось обманчивым. Новый президент ничем не отличается от старых, а за харизмой скрываются жестокость, недальновидность и неуверенность.

Фильмов об африканском континенте снято уже великое множество, благо суровая кровавая реальность постоянно подкидывает режиссерам все новые и новые идеи. «Падение Черного Ястреба» - про события в Сомали, «Отель Руанда» - о геноциде в Руанде, «Кровавый алмаз» - о гражданской войне в Сьерра-Леоне. 

«Последний король Шотландии» - точно такая же история, но рассказанная с другого ракурса. Для Николаса геноцид и смерть оппозиционеров режима Амина – то, о чем он читает из газет, узнает из новостей. Напрямую он сталкивается лишь с жестокостью Амина, руководителя, который сам запутался в своих поступках. Какие приказы может отдавать такой человек, как Амин…

Вывод – еще один фильм о событиях в Африке не затеряется в кинематографе. Приличная актерская игра и напряженный сценарий не оставляют никаких сомнений в реальности происходящего. Фильм стоит посмотреть, однозначно.