Недавно я решила перед сном посмотреть какое-нибудь кино по телевизору, посмотрела программу и увидела, что по главному каналу, как раз должен через пять минут начаться фильм 'Последний король Шотландии'. Я решила посмотреть актерский состав, для меня было огромным удивлением, что в главной роли играет Джеймс МакЭвой, один из моих любимых актеров. Раньше я не слышала об этом фильме и уж тем более не знала, что там играет именно он. Обрадовавшись, я села смотреть.

Итак: Фильм основан на реальных событиях, т.е. это значит, что веселого в фильме ожидать не стоит. Фильм оказался тяжелой драмой. Все мы знаем, что творилось в Африке в те времена, о которых рассказывается в фильме. Не сложно представить атмосферу фильма и сам сюжет. Жестокие, кровавые сцены, насилие, казни, дети голодные и худые. Все это похоже на времена Великой депрессии...

Немного о сюжете: Доктор Николас Керригэн (Джеймс МакЭвой) уезжает в Уганду на заработки и так получается, что он становится личным врачом диктатора Иди Амина (Форест Уитакер). По началу Николасу даже нравится все это. Жить с самим диктатором, в славе и деньгах, да еще и быть его личным врачом, не каждому такое выпадет. Николас всегда делал то, что его просил Иди Амин, вначале все вроде бы нормально, ничего подозрительного, но со временем Николас снимает 'розовые очки' и видит всю сущность диктатора.  Это уже не тот улыбчивый и юморной человек, который казался другом, а на редкость жестокий, беспощадный зверь. Ему не составит труда расчленить на части человека и оставить на столе. Лишь при своем народе, перед телекамерами и репортерами, он ласков и улыбчив. Но все это маска... И Керриген понимает к кому он попал и пытается сделать все, что в его силах, чтобы остановить то, что происходит. Так же в сюжете фильма задействована любовная связь между Керриганом и одной из жен Иди Амина, о которой в последствии узнает сам Амин, что же произошло после того, как узнал, узнаете сами посмотрев фильм.

Джеймс МакЭвой - 'Джейн Остин', 'Пенелопа', 'Искупление', 'Внутри себя я танцую' - это еще не все фильмы, в которых он играл. Его актерский талант меня покорил не сразу, только после просмотра фильма 'Внутри себя я танцую' я увидела всю его личность, весь его талант. Его героям хочется верить, его игрой хочется наслаждаться. А говоря про его героя Николаса Керригана, я могу только добавить, что это образ наивного, городского мальчика из аристократичной семьи, который еще не знает куда он попал...

Форест Уитакер - потрясающий, драматический актер, у которого на счету на сегодняшний день 90 фильмов. Меня его игра всегда пугала, в хорошем смысле. Для меня самые запоминающиеся его роли были в фильмах 'Поле Битвы: Земля', 'Комната Страха' и 'Топь'. В 'Комнате Страха' его герой мне очень симпатизировал, вроде бандит, а все равно видно, что в душе добрый человек. Но с героем Иди Амина все наоборот. По началу даже не верится, что за этой улыбкой скрывается такой жестокий человек.

Ну, и напоследок: мои впечатления. Как я уже говорила - откровенно жестокий и захватывающий фильм. Все показано без прикрас, как есть, как было. Фильм держит в напряжении, конец особенно жесток. Мне хотелось закрыть глазами руками, лишь бы не видеть того, что пришлось пережить герою МакЭвоя. Вот она какая, эта реальность...