Не питая абсолютно никакого желания становиться рабом семейного наследия, молодой Николас Гэрриган, только что получивший степень доктора, тычет пальцем в небо, а если точнее, доверившись проказнице судьбе, тычет пальцем в глобус. Куда ткнет – туда и поедет. Канада? Да нет же, не так скучно. Уганда? То, что доктор прописал, вот после чего жизнь сельского врача покажется раем на земле. Задайте себе вопрос, а лучше даже два. Насколько безопасно в Африке во время «Аминовского путча» и какой дурак поедет туда на добровольных началах? И если первый вопрос вполне себе риторический, то на второй ответить вовсе не составит труда. Кто ищет приключений на свою пятую точку, тот в Африке их всегда найдет. Добро пожаловать в Уганду.

Доказательством тому, каким может быть очаровательным диктатор, является ослепленный Николас, павший далеко не первой жертвой обаятельного президента Уганды Аль-Хаджи Доктора  Иди Амина…и как только он себя не называл на потеху европейским СМИ, вплоть до «покорителя Британской империи в Африке», а так же «последнего короля Шотландии». Какие только курьезные выходки «пожизненный президент» Уганды Иди Амин не совершал, в числе которых можно упомянуть объявление однодневной войны с Великобританией, с единственной целью уведомить весь мир о своей победе на следующее утро.

Фильм Кевина МакДоналда служит ярким наглядным примером для  зрителя опасности и мощности той силы, с которой диктаторский режим все сносит на своем пути. Горы простреленных, расчлененных трупов плавают в реках Нила, да, что уж там, их так много, что они забиваются в канализационные трубы, а оставшаяся часть, которую не в силах переварить река, идет на корм крокодилам. Сотни тысяч трупов в угоду чему? Политике. Или же в угоду жестокого полуребёнка, полумужчины, трясущегося от страха за свою жизнь, придавленного манией преследования, всеми средствами скрывающего свою слабость и неуверенность, жаждущего очищения через кровь? Отчего же целая армия убивает на потеху одного человека. Не оттого ли, что пала жертвой «культа вождя». Вот в чем сила тоталитарного режима. Не в репрессиях, пропаганде, едином аппарате власти, сильной армии. А в человеке, в личности, в вожде. В человеке настолько одаренном, призванном управлять сознанием масс, в лидере, чьи сладкие речи медоточивы и способны обмануть даже самый трезвый ум.

 Вот так и наш герой, падет жертвой обаятельного диктатора, оказавшись ввязанным в кровавое и жестокое действие под предводительством президента Уганды. Действительно, что такое вождь без масс. В чем успешность «культа вождя»? В том, что лидер есть часть толпы, ее зеркальное отражение. Так и Амин не садится есть, пока голодны жители Уганды. Как сказал однажды на очередном своем выступлении Адольф Гитлер: «Все, что вы есть, вы есть со мной. Все, что я есть, я есть только с вами».

Что кроется в этих словах, в чем же заключается искусство обольщения массового сознания? В подмене реальности. Харизматичный лидер интерпретирует реальный мир, по-своему, превращая его, в вымышленный, абсолютно правильный и верный в искаженном сознании. Народ же наслушавшись красивых речей, околдован и одержим идеей нового мира, лихо конкурирующего с наскучившим старым. Идеология готова, осталось только действовать, диктаторская машина запущена.

Умеренная биографичность ленты, наряду с некоторой отстраненной холодностью и бесстрастно-непричастной манерой подачи режиссером своего детища, с ненавязанной моралью довольно уместна в рамках байопика.  Оставаясь же историей отчасти выдуманной, «Последний король Шотландии» филигранно сочетает в себе элементы сразу нескольких жанров. Одновременно неплохо опирается на оригинальные мемуары Жиля Фодена, чьим прототипом является Николас Гарриган. Отличается книга от фильма самобытностью и высокой степенью проникновенности оригинала, который опираясь на документальность, создает сильнейший эффект присутствия, в отличие от более спокойного фильма. Так, в оригинале герой более приземлен и не так бесстрашен и дерзок, нежели киношный собрат, он постепенно понимает, что такое Африка и смысл фразы «насилие порождает насилие». Да и просто тот факт, что здесь, в Африке очень многое в порядке вещей. Вызывает некоторое недоумение и тот факт, что слишком уж обыденно и по-хеппиэндовски заканчивается все у Николаса в фильме: вроде и в событиях поучаствовал и даже невольно (или нет) испачкал руки в крови невинных, а потом благодаря счастливому стечению обстоятельств тихонько «смылся» обратно на родину, ни за что, не оказавшись в ответе в итоге. Практически так же легко, как и в свое время попал в Уганду. И уже не столь важно был ли он невинным зрителем (коим сам себя считал) или полноправным участником кровавых действий в Уганде. Для него Уганда стала пускай не безоблачным и возможно опасным, но  довольно безобидным приключением и не более, о котором он позже будет травить байки внукам, опуская кое-какие порочащие его самого детали. 

Чем же отличается «Последний король Шотландии» от подобных ему лент, что выделяет его на общем фоне? Не считая, конечно, африканского колорита, который, несмотря на всю показную цивилизованность, создает впечатление неуправляемой и самобытной страны. Важно то, что «влюбленность» в личность сродни новой людской напасти, чуме, от которого человечество не защищено, ибо лекарство, если и изобретено, то не работает должным образом. История же циклична, и в каждый ее период, определенные события в ней повторяются, меняются только имена и места действий. За не повторение радеет МакДоналд, за свободное сознание и за ответственность за свои действия и следующие за ними последствия. И, чтобы не было историй подобно этой, человек должен осознавать себя как индивидуума, сознанием которого нельзя легко манипулировать.  Мы не только можем, но и должны учиться на ошибках прошлого, строя лучшее будущее.