Я смотрела этот фильм за 3 дня до защиты, когда была написана только половина диплома и дорога каждая минута. Я хотела посмотреть минут 5 на слегка нравящегося актёра Джеймса МакЭвоя и выключить телевизор.. не смогла. Уже с начала фильма я смотрела и думала: 'Ну и фиг с ним, с дипломом, я не могу это пропустить', и нисколько не жалею.

Если бы 'Последний король Шотландии' был просто историческим фильмом или просто описывал жизнь Африки, наверное я бы смогла его не смотреть (не люблю такое). Но это ещё и триллер, да какой! Здесь нет монстров, эпидемий, маньяков и тд, здесь есть обычная жизнь, только не у нас, а в Африке, в Уганде. От этого фильм становится ещё более страшным...

Когда Амин сказал Николасу, что никуда он не поедет и его дом здесь, стало страшно за доктора, как за своего знакомого, и очень хотелось чем-нибудь помочь ему... Реальность этого фильма больше, чем 'реальность' других фильмов - например надписи 'основан на реальных событиях' или 'съёмки дрожащей любительской камерой'.

Выделю несколько моментов, которыми именно запомнился этот фильм:

1. Актёрский состав. Мне понравился, уже в третий раз, Джеймс МакЭвой, у него бывают разные роли и он умеет с ними справиться на все 100%. Также нельзя не отметить Фореста Уитакера, заслуженно получившего оскар - при просмотре не приходилось сомневаться, что это и есть Иди Амин собственной персоной. 

2. Герои. Иди Амин - страшный человек, большой ребёнок, который не до конца осознаёт, что делает. С одной стороны, в начале он почти обычный человек, ещё и из бедной семьи, 'близок к народу', а с другой стороны мы его узнаем во второй половине фильма.. И тогда сидишь и думаешь, как я мог так ошибаться и поверить ему - наверное те же мысли посещали доктора Гарригана. К тому же в фильме показана огромная разница между столицей и отдалёнными районами. У Амина вечеринки, наряды, машины, большая больница - а в других местах нищета и умирающие люди, и мистер президент, говорящий 'всё для народа'...

Николас Гарриган - молодой доктор, который что называется, ищет приключений на свою голову. Он, как и многие молодые специалисты, в некотором смысле носит розовые очки - он думает, что вся жизнь будет лёгкой и радостной, и чтобы привнести в неё разнообразия, ткнул пальцем в глобус и ему не повезло - попал именно в Уганду. Николас понравился мне своей живостью, непосредственностью и открытостью (прямо как Амину). Он не ожидал такого положения вещей в деревне, в которую попал, но он не сдался; не ожидал, что жена Амина забеременеет, но он не бросил её в этой ситуации; не ожидал, что его не выпустят - и всё равно не сдавался. На протяжении всего фильма видно, как меняется молодой доктор Гарриган, меняется в лучшую сторону и взрослеет. За раскрытие этого персонажа я бы и Джеймсу МакЭвою оскар дала. 

Доктор из больницы - тоже запомнился, особенно своим последним поступком. Не знаю, часто ли встречаются такие геройства в жизни, но в фильме очень запоминающийся момент... Доктор знал, на что идёт, помогая Николасу, но не смог пойти против совести.

3. Операторская работа. Я вообще редко обращаю внимание на такие вещи, но здесь почему-то с первых минут понравилось. Настолько, что стоит отметить это отдельно! Оператор Энтони Дод Мэнтл, как потом оказалось, снимал и '28 дней спустя', в котором мне его работа тоже очень понравилась.

4. Впечатления. Смотрела фильм я дней 10 назад, но впечатления - как будто смотрела вчера. Для меня, например, это редко бывает после фильмов. И хоть я и не люблю ни политические, ни исторические фильмы, ни фильмы про Африку, 'Последний король Шотландии' - это не многожанровый винегрет, это очень сильный фильм, не развлекательный, а заставляющий о многом задуматься... Я думаю, этот фильм не может никого оставить равнодушным, такое просто невозможно. И впечатлений столько, что вот какая длиннющая рецензия получилась, а о фильме можно ещё говорить и говорить. Но лучше - посмотреть!

Исходя из описания и рецензий, не слишком хотела смотреть, а потом вот не могла оторваться. Поэтому тем, кто сомневается, скажу лишь - попробуйте посмотреть хотя бы первые минут 15, может для вас тоже следующие два часа пролетят незаметно...

10 из 10