По мне, так отличный получился байопик. Всё по закону жанра, да к тому же и тема интересная. Главный козырь - это, конечно же, Форест Уитакер в роли эксцентричного правителя небольшой африканской страны. Его харизма и мастерство перевоплощения и вытащили 'Последнего короля Шотландии' в ряд лучших фильмов 2006-го года. Его игра по праву заслуживает полученного им Оскара за лучшую мужскую роль. 

Естественно, нельзя забывать и о других заслугах фильма. Джеймс МакЭвой тоже великолепно справился с ролью. Просто его персонаж не такой колоритный и запоминающийся, как главный герой - президент Уганды Иди Амин. Да и МакЭвою в отличии от Уитакера пришлось играть вымышленного персонажа, что определённо легче, чем изобразить на экране реального человека, причём такого неординарного.

Как я уже говорил, хорош в 'Последнем короле...' сам сюжет. Фильмы про историю иностранных государств, особенно таких экзотических, всегда привлекали моё внимание. Ну а в форме биографической драмы с вплетёнными в сценарий интрижками различного рода - это, на мой взгляд, вдвойне интересней. В данном случае, сценарий грамотный и понятный, безо всяких заминок и неточностей. Да и режиссёр не подвёл - смотреть фильм интересно от начала до самого конца, так как провисающие моменты полностью отсутствуют.

Безусловно хороша и техническая сторона фильма. Впрочем, для подобного жанра это не столь важно и заметно. Но не сказать, что в фильме отличная операторская работа да и интересный саундтрек, было бы подло.

Одним словом, получилось сильно.

9 из 10