Весь фильм я переживаю, что же происходит с доктором. Наверно, это из-за фокализации.

«Тот, кто боится – раб». «Если человек боится смерти, значит его жизнь стоит того, чтобы её прожить». 

Фильм о взаимодействии со страшной силой. И незнанием, куда себя деть. Можно ли быть виноватым во втором – не знаю. Третья составляющая – лёгкое отношение к человеческим отношениям.

То, что молодой врач едет в столь далёкую страну, можно оправдать желанием впечатлений. И вроде бы не хотел никому зла. Но с самого начала сквозит странное ощущение.

Многое происходит кругами. Сначала красочное развлечение. Женщина из автобуса. Там, откуда он родом, это ещё было бы возможным, если партнёры равные и никому не грозят последствия. Но за привлекательной улыбкой и радостью, которую может принести молодой человек, скрывается и безответственность, и неуважение. К тому же, у женщин в Уганде наверняка с предохранением плохо. Об этой женщине мы не знаем ничего. Круг второй – попытка пригласить уже взрослую, равную себе, но замужнюю женщину. Её реакция понятна. И третий – самый страшный. Реально страшный. Потому что последствия вспоминать не хочется.

Есть одно объяснение – в третьем случае женщину недооценил супруг, как и сына. Она прониклась жалостью к доктору. Помимо остального. И вроде бы он пытается помочь с тем, чего могло не быть - но помощь держится на «вдруг прокатит». Он же не властен над собой.

Амин предстаёт страшной стихией. Сталкиваясь с этой стихией впервые (доктор к тому же имеет предпосылки – желание легкой славы, он много раз говорит слово «fun»), молодой человек заражается ей или находит в себе отклик. Сцена с быком мне до конца не ясна, но всё же кажется - он рядом с Амином и хочет произвести впечатление.

Ему льстит и смущает предложение правителя. Он даже волен выбирать. И тут его любимая тематика позволяет Амину подобраться. Он сам сделал первый шаг, первый поступок, едва успев приехать. И мне кажется, он ключевой. Теперь он попал в массу действительно реальных людей, и она способна поглотить его. Он подошёл близко к источнику дикой силы. И все остальные люди не властны над собой, дав обещание правителю/мужу - чем могут они помочь врачу?

Он честно советует, честно помогает людям, честно развлекается, и когда он в отчаянии – не совсем честно. Казалось бы, жена Амину не дорога, но и врач о ней не думает. Его «всё равно» - подписка на ужас.

Сматывать надо было ещё тогда, когда впервые на сцене появляется эта всё сметающая энергия – у Амина свои понятия о справедливости. Многие подкреплены традициями, многие его диктатурой. Это резкий человек в своём мышлении. Зверь. Ребёнок. Они оба правы насчёт друг друга. Доктор, может показаться, не совсем реально воспринимал то, что делал. Амин поступал по прихоти. Он втянул доктора, трактовав его слова как желание служить Уганде и ему. А для доктора началось всё с желания окунуться в гущу событий, народа, танца, веселья, ритмов, игры, самый безобидный момент – когда он играет в футбол с детьми, а потом его улыбка белого человека в толпе – уже другое. Он вызвал огонь на себя, ему хотелось чего-то странного и сильного. Но, думаю, не настолько.

Простота в общении объединила их. Но это не могли быть равные отношения. Желания одного подавляют другого. Если Амин прикажет – его будут слушать, а слово доктора ничего не значит. И эта иллюзия важности, втолкованная самим Амином. Если доктор позволял всему этому быть – он должен был понимать, что что-то ему этот человек сделать не позволит. Его права гражданина действовали бы дома, где он заскучал. Эх.

К чему его желание получать удовольствие от себя и жизни могло бы привести дома?

Научила ли его чему-то эта история? Быть может, в самолёте он проснулся и прожил свою жизнь. Но как страшна цена за всё, что было до этого.

Какая мораль выносится пока что по первым впечатлениям? – Не суйся в чужой мир, где свои законы. И уж точно не приближайся к его ядру. – Будь всё-таки ответственней. Карма настигает. Удовольствие от жизни можно было получить другим путём. И если убрать эгоизм и самоуверенность – улыбка была бы не хуже.

Многое видно в деталях. В жестах – характер. Не только в поступках. Очень здорово соответствует игра самим персонажам.

Возможно, доктор и не был настолько обманутым (Амином, собой?). А был смелым. И с улыбкой-оскалом высказывает Амину то, что думает. Жертвенность? Принятие участи? Но зачем это вообще надо было? Конечно, каждый сам отвечает за свои поступки, и карма есть даже у женщины и даже в Уганде. Но можно было не провоцировать. Не быть красной тряпкой для быка – что может она сказать? Что он яростен? Доктор искренен в том, как реагирует. Он приемлет обстоятельства и таким образом отвечает за себя. Но если подумать ещё и о других, кто был втянут – ему же самому было бы лучше.

Меня фильм заставил размышлять об ответственности, легкомыслии, наказании. О том, страх ли причина скромности? Или порядочность прививается каким-то другим путём. Здесь показан страшный путь.

Фильм наполнен воздухом дикой, яркой страны. Музыкой, которая сама как воздух. Краски и игра актёров создают эффект присутствия.

Контрасты – психологические, внешние. Атмосфера быстро меняется, и это держит в страхе. Но одно остаётся неизменным – несвобода. Амин пытается всех подчинить. И когда он говорит «тот, кто боится – раб», доктор отвечает ему «если человек боится смерти, значит его жизнь стоит того, чтобы её прожить». Амин пытается всех сделать рабами. Доктор даже ему советует действовать обаянием. Он и сам так живёт. И даже в кровавой улыбке остаётся то, что побуждает второго доктора его спасать. У него есть и свои причины. У всех есть. И каждый терпит последствия. Фильм явно не о том, как избежать страдания.

Всё было видно ещё в начале на озере. Порыв, прыжок, бесстрашие. Крик в облаке дыма на кровати. Он прошёл сквозь ливень безысходности, страха, и, думаю, он признавал его. В каком-то смысле не боялся. Он просто был кем был. И всё-таки вспоминается ответственность – нет, жалость, аккуратность по отношению к другим. В этом смысле здесь никто не герой, только второй доктор, который захотел выйти из круга ненависти.

Доктор – он как будто соответствует миру, в который попал. Там есть зеркала – помощи, легкомыслия, обаяния, решительности, жестокости, своеволия. Он желает смешаться с этой толпой, ему нравится этот мир – и он с ним смешивается. Лучше бы он поехал в Канаду.