Этот фильм поставлен по одноименному роману писателя Джайлса Фодена который, кстати, даже исполнил в фильме эпизодическую роль, сыграв британского журналиста на пресс-конференции Амина. Сам роман сочетает в себе элементы журналистского расследования и беллетристики и после выхода книги в свет в 1998 году, роман был удостоен ряда престижных литературных премий. 

За постановку этой картины взялся шотландский режиссер Кевин МакДональд, для которого этот фильм стал полнометражным художественным дебютом. Однако назвать Макдональда новичком сложно, так как к тому моменту он уже поставил несколько успешных документальных фильмов, а один из них, а именно «Однажды в сентябре», принес режиссеру премию “Оскар” за лучший документальный фильм. 

Перед вступительными титрами фильма всплывает надпись “в основе этого фильма лежат реальные события и судьбы людей”. В отличие от многих кинолент, где подобные слова на практике являют собой лишь расплывчатую связь персонажей фильма с реальными событиями, в случае с этой картиной, учитывая персону режиссера, можно было не сомневаться, что подобные опасения совершенно неоправданны. 

Найдя для своей дебютной художественной работы максимально толковый и реалистичный материал, Макдональд оседлал своего любимого конька, и скрупулезно воссоздает образ диктатора Амина и атмосферу Уганды того времени. Но если в первом случае режиссеру опорой служит мощная актерская работа Уитакера, то для воспроизведения декораций событий того времени Макдональд приложил максимум усилий. Режиссер лично встречался с президентом Уганды Йовери Мусевени, для получения разрешения на съемки, и как итог «Последний король Шотландии» стал первым западным фильмом, снятым в Уганде за последние 55 лет. 

Что касается непосредственно центрального персонажа доктора Гарригана (Джеймс МакЭвой), то он как впрочем, практически вся основная сюжетная линия картины является вымышленными. Но реалистичность картины от этого не страдает, так как первоначальной целью режиссера являлось раскрыть личность Иди Амина, и Макдональд с блеском проделывает это позволяя зрителю взглянуть на персону диктатора как бы глазами Гарригана – по сюжету человека полностью увидевшего все грани характера Амина. Кроме того следует отметить что Макдональд грамотно воспользовался определенными поворотами сюжета, поставив некоторые отрезки фильма очень динамично, напряженно и захватывающе.

Сам образ Иди Амина воссоздан очень точно, особенно Макдональд постарался с мелочами, характеризующими неуравновешенного диктатора, вроде его самостоятельного присвоения себе звания «короля Шотландии», которое обыгрывается в названии фильма. Но, безусловно, залогом успеха фильма является замечательная актерская игра Фореста Уитакера, который гениально экранизировал образ Амина. Для того чтобы максимально достоверно исполнить эту роль, актеру пришлось набрать 20 килограммов, выучить суахили, научиться играть на аккордеоне, а также посетить Уганду, чтобы встретиться с жертвами и свидетелями режима Амина. В результате персонаж у Уитакера получился невероятно мощный – актеру великолепно удалось передать харизму и мощь диктатора, в то время как за маской вечно смеющегося, притягательного и очаровывающего своей простотой политика, на самом деле скрывается жестокий убийца при этом испытывающий граничащие с паранойей страхи потерять обретенную власть и силу. За эту роль актер стал обладателем множества наград за лучшую мужскую роль, среди которых «Оскар» «Золотой глобус», и «BAFTA».

Джеймс МакЭвой кстати, совершенно не затерялся на фоне столь мощного Уитакера продемонстрировав хороший уровень актерской игры. Его герой - умирающий от скуки и решивший сбежать из отцовского дома легкомысленный парень, активно к тому же ищущий приключений. Поначалу он, по сути, не совсем серьезно воспринимает происходящее вокруг, да и всегда, сначала что-то делает, а потом думает, но постепенно меняет свое отношение к окружающим его событиям. МакЭвой здорово отыграл как постепенное перевоплощение своего героя, так и его особые отношения с Амином, благодаря чему он вместе с Форестом Уитакером составили отличный, очень гармоничный актерский дуэт. 

Резюмируя вышесказанное, замечу, что фильм в целом получился очень достойным и сильным в первую очередь благодаря превосходной актерской работе Фореста Уитакера и отличной постановки Макдональда. Несмотря на то, что некоторые повороты сюжета не так уж гладки, на подобные мелочи не обращаешь внимание, ведь этот рассказ подан и сыгран столь мастеровито.

Оценки по пятибалльной шкале

Зрелищность 4

Актерская игра 5

Режиссерская работа 5

Сценарий 4

Кратко о фильме: достойный фильм

Нужно ли смотреть: да