Знаете, у меня есть такой своеобразный критерий оценки фильма: если после просмотра я включаю интернет и погружаюсь в википедию, в поисках информации о событиях, фактах, персонах, которые упоминались в фильме,  значит, картина для меня является значимой и интересной. В этот раз было именно так. К сожалению, мы очень немного знаем о тех ужасах, которые творились, и, замечу, продолжают твориться на африканском континенте. Данный фильм заставляет задуматься и погрузиться в эту проблему, и это его большое достоинство. 

К сюжету вопросов нет, интересная история, с обилием неожиданных поворотов. На протяжении фильма персонажи меняются, раскрываются и трансформируются, это интригует и даже держит в неком напряжении. Очень интересно наблюдать, как Амин сходи с ума, однако, его юмор добавляет картине яркости, несколько раз я откровенно смеялся над его шутками. Сюжет без особых наворотов, что позволяет не ломать голову, пропустить что-то или не понять – крайне сложно. Игра актеров в целом на хорошем уровне, однако, особенно стоит отметить персонаж Фореста Уитакера. Гениальное исполнение. Эмоции, мимика, характер персонажа – все на высоте. Кстати, в фильме крайне мало крови и убийств,  что называется – в меру, в отличие от других лент по данной проблематике. Ожидал, что будет многим больше, детишки с АК, горы трупов, плывущих вниз по Нилу и т.п. Для меня это плюс, кому-то не понравится. 

Обязательно посмотрите данный фильм, узнаете для себя много нового о режиме Амина, о том времени, да и в целом о том, что такое африканский геноцид, массовый, свирепый и безжалостный. 

9 из 10