Доктор Герриган - наивный молодой врачь из Шотландии, жаждет приключений. В целях развлечь себя он крутит глобус чтобы выбрать срану для путешествия. Игнорируя скучную Канаду, которая выпадает ему первой, и едет в Уганду - вторую страну, в которую он попадает пальцем на глобусе.

 Он едет в Уганду, конечно же, не помогать - он едет туда развлекаться, полагая, что вся гуманитарная помощь, что от него там потребуется будет рутинной работой, на которую способен любой медбрат. Вполне возможно, он представления не имеет (хотя должен, в силу образованности), что в этой Африканской стране происходит.

 Его авантюризм его же и губит, его мнимая решительность - в глупости и, свойственной многим жителям бывших колониальных государств, надменности. Они чувствуют себя, вполне неиллюзорно - владыками мира. Ну, экскурса в историю давать не буду, тут можно и вики почитать. А персонаж Джеймса МакЭвоя в фильме показан вполне современный - вроде как врачующий, но на самом деле просто боевитый хипстер, который весь фильм суёт нос в дела людей, о жизни и истории которых ему ничего не известно. Жизнь ему видится как череда удовольствий, и живёт он совершенно беззаботно, в придуманном ему мире, играючи.

 Он, конечно, завуалировано, и представлен тут главным злом. Он и его английские 'коллеги' из министерств, которые с самого начала фильма ходили с замышляющими лицами. А ведь Иди Амин Дада по глупости, только совершенно бескорыстной, доверился Герригану, потому что когда-то служил в британской колониальной армии. 

 Сюжет тут, на самом деле, не простой, и требует от зрителя некоей подкованности в истории, чтобы слепо не обвинять диктатора. Главным злом в фильме является шотландский медик, тот самый, который достоин того, чтобы встретиться с 'единственной реальной в его жизни вещью'.