Очень хороший фильм, прекрасная игра актеров, но обо всем по порядку.

Сейчас выходит довольно много фильмов о проблемах Африки, ее бедности и т. д. (вспомнить хотя бы недавний 'Кровавый алмамаз ') Но большинство из них сильного резонанса в мировой кинообщественности не создают (исключения - это как раз данный фильм и уже названный 'Кровавый алмаз '). А проблем на самом деле много, и где о них говорить, как привлекать внимание к ним, как не через кино. Но я ушел от самого фильма. Фильм говорит о реальном человеке, и понимаешь, что первое впечатление обманчиво. 

В фильме и народ Уганды, и доктор Гарриган воспринимают его в начале, как человека который хочет помоч государству и людям выйти из нищеты, но он оказывается безжалосным диктатором способным на все ради власти. Некоторые, особо жестокие сцены фильма заставляют почувствовать себя немного нехорошо.

В отношении исполнителей главных ролей, пожалуй, сказать нечего, так как они сыграли так, как того требовал фильм. МакЭвой в очередной раз подтвердил, что он является одним из самых талантливых актеров современности. И скажем о Форесте Уэйтакере. Ну не зря человек получил оскар. Сыграл он действительно великолепно, за что ему спасибо. Вряд ли кто-нибудь передал бы этот образ (даже чисто внешне).

Советую посмотреть всем, хотя просто ради игры Фореста Уэйтакера, ради прекрасной идеи и ее претворения в жизнь. Поверьте, оно того стоит.

10 из 10