Всё в нашем мире строится на доверии. Дружба, семья и вообще мир во всём мире. Проблема только в том, что иногда оно рушится по причине людской неуверенности и страха. В основном страхом может управлять только тот кто его создаёт. Но даже полная уверенность в этом, может сожрать человека заживо. Поэтому страх так и остаётся временным оружием, не поддающемуся полному контролю. Несмотря на это некоторые люди временами справлялись с ним и им же управляли целыми государствами. 

Одним из таких людей был Иди Амин, один из главных героев данного фильма. Для таких людей как он, укромное местечко рая только снится. Возможно смерть и стала этим раем, ибо то что он делал было настоящим адом. Чтобы глубоко не вдаваться в его историю, для того, чтобы рассказать что он за человек, я попробую высказать аргумент, который разом откроет о нём всю правду. Жертвами его репрессий были около 3-5 сотен тысяч человек. Однако в этом фильме речь пойдёт не о том, чего он совершал после его свержения, а до него. В фильме, его сыграл великолепный американский актёр Форест Уитакер, получивший за эту роль 'Оскар'. 

Воплотивший Николаса Гарригана, Джеймс МакЭвой тоже от него пытался не отставать и сыграл роль так как и должен был, правдиво и достоверно. Роль медика, ищущего приключения на свою верность ему удалась. То что он показал вначале фильма и в конце разительно отличается. Это говорит о том, что он смог прекрасно раскрыть своего персонажа и подать зрителям готовым блюдом, на которое приятно смотреть. Роль Джиллиан Андерсон к сожалению была довольно короткой в этом фильме и не имела отдельно взятой истории. Но было приятно её в нём увидеть. Также как и Керри Вашингтон, известную по творению Тейлора Хэкфорда под названием 'Рэй'.

Большинство событий в фильме в основном крутятся вокруг Николаса, с каждым разом выполняющего всё более и более важные указы своего кумира. Из-за которых он становится ему всё ближе и ближе. Тут остаётся дело за малым. Нервишки начинают пошаливать, психика меняться, эмоции начинают накапливаться, действия становятся не такими оправданными. А для того, чтобы избавится от всего этого, выезд из страны становится почти невозможным. В итоге чего Николасу даётся новый путь для достижения своей цели...но принял он его или нет, узнать лучше посмотрев картину. 

Фильм 'Последний король Шотландии' - не ищет оправдания действиям Николаса Гарригана и тем более действиям Иди Амина. Он показывает как Иди Амин пытался управлять страхом и в кого этот страх его превратил.

9.3 из 10