Шотландский доктор Николас Гарриган (Джеймс МакЭвой), преисполненный огромным желанием оградиться от навязчивой заботы своей семьи и надоевшего капиталистического пространства, отправляется в Уганду. Экзотическая страна встречает энергичного парня с горящими глазами своим палящим солнцем, бескрайними пустынями, полуголыми танцующими африканками и странным политическим режимом диктатора Амина (Форест Уитейкер). 

Гарриган подстраивает свое романтическое бегство в структуру размеренно текучей жизни Уганды со всеми ее обыденными кошмарами и творящимися за углом массовыми репрессиями - сначала он заводит интрижку с женой доктора, затем по воли судьбы сталкивается с Амином и, попав под его очарование, неожиданно для себя становится его личным доктором. Дальше – больше: деньги, дорогие машины, красивая жизнь в особняке и любовная связь на стороне, с одной из жен диктатора. Но вскоре молодой доктор приходит в ужас от ловко скрываемых преступлений Амина, но к этому времени возможности сбежать из страны у него уже не осталось... 

'Последний король Шотландии', поставленный известным документалистом Кевином Макдональдом по адаптированному сценарию Питера Моргана (в основе роман Джайлса Фодена), поражают в первую очередь своей разножанровостью и неожиданными стилистическими перебоями. Начинается фильм сначала бодро и задорно (за счет комедийного начала), затем действие начинает перемещаться в угандийское королевство, постепенно открывая события прошлого, а концовка и развязка и во все поражают жутковатыми сценами пыток и неприглядной натуралистичностью отдельных эпизодов, снятых предельно крупным кадром. 

Шокирующий поворот событий в финале картины обличает всю двуличность политики и показывает, насколько легко из-за безразличного отношения к проблемам Африки недооценить угрозу, которая если очнуться слишком поздно, станет весьма и весьма неприятным сюрпризом. Ведь, по сути, Амин очень ловко использовал свой образ первобытного варвара  и очень хитроумно манипулировал мнениями европейских людей – все это ему в итоге помогло просидеть восемь лет в кресле диктатора с 1971 по 1979 год, избежать наказания за 300 тыс. смертей и закончить жизнь в глубокой старости.

Несомненная находка режиссера – Форест Уитейкер, который своей внушительной комплекцией  похож на Амина, словно две капли воды. И хотя актер нещадно эксплуатирует свой коронный образ доброго великана с белоснежной улыбкой, в нужных сценах ему удается к своему природному обаянию добавить всего лишь несколько характерных штрихов, чтобы нарисовать мощный образ жестокого убийцы, готового переступить через каждого в угоду совершенного государства, построенного на лжи.