Ушедший 2008 год принес кинематографистам новые глобально-злободневные темы экономического характера, а «Африканская проблема», судя по всему, еще долго будет тревожить умы, к сожалению, не только режиссеров и сценаристов. Бедность, разруха, военные конфликты, все это в некой больной, хронической тенденции. Кино, как мне кажется, достаточно хорошо проиллюстрировало тематику «нездоровой Африки» страдающая диктатурой хоть и  глазами вымышленного персонажа, и в узком свете репрессивных событий режима Амина. 

Политическая драма, без скрытых подтекстов. И слава Богу, не байопик о жизни генерала Иди Амина. Но можно сказать и своеобразная анатомическая студия диктатора, взгляд сверху или сбоку. История не повествует о восхождение «Шотландского короля», а также мягко умалчивает причину всенародной любви простодушных жителей Уганды. Фильм о жестокости и аномалии личности. Здесь не может быть особых объяснений, по крайне мере в рамках этого фильма. Поэтому режиссер даже не пытается оправдать действий диктатора. Можно только легко войти в доверие от пламенных речей Амина, или в нашем случае от интересного и неоднозначного исполнения Фореста Уитакера с белозубой вроде доброй улыбкой. 

Вот что и сделал наш герой МакЭвой, вошел в доверие, даже скорее был очарован «добрым президентом» и последующими «карьерными событиями», хоть и являлся вроде представителем свободомыслящих людей, что подтверждается его решением бросить все и поискать приключений в Африке. И зря. Как там поется: «не ходите, дети, в Африку гулять…» Или как минимум узнайте сначала политическую ситуацию на континенте предков. Этого доктор Гарриган не учел при своем довольно странном выборе «отдохнуть». А молодецкая наивность и инстинкты 100% подвели. Потому что добрых диктаторов по определению почти не бывает.

Во всяком случае персонаж не менее странен, чем сам Амин и не будь этой встречи, мы навряд ли б узнали о таких чудны׳х и печальных взаимоотношениях. Они стоят того, чтобы посмотреть. Ведь вся соль фильма в параллельных контрастах. На этом выстроен фильм, и на то он и художественный вымысел. Режиссер в этом плане явно сделал поворотный шаг, занимаясь до этого только документальным кино. Николас Гарриган – молодой доктор идеалист, шотландец. А как раз Амин почему-то любил шотландцев, также как ненавидел англичан. Раз, два и Гарригану по сюжету подфартило стать личным доктором президента. Дворцовый комфорт, деньги и так далее…От этого наверно мало кто отказался.

За карьерным ростом главного героя очень интересно наблюдать. Даже внутренне радуешься успехам. Но чем выше заберешься, тем больнее падать. Не смотря кино совсем нетрудно догадаться о примерном ходе дальнейших событий. Довольно шокирующе, я скажу. Брутальные сцены прилагаются.  Начали за здравие, закончили за упокой – фраза тут четко прослеживается, когда при первой встречи два персонажа находят взаимопонимание, то ближе к концу, обоих накрывает темная пелена и желание доминировать над ситуацией в своем направлении. Если в случаи Амина речь идет о высшей степени жестокости, то молодого доктора охватывает не свойственное ему темное состояние человеческой души... 

Дуэт Уитакер-МакЭвой получился очень даже ничего. Первому не жалко наград, у второго, по моему сугубо личному мнению, лучшая роль на сегодняшний момент. Хочется написать «атмосферная игра», от начала до конца, я был весь во внимании и что называется с «раскрытым ртом». Да, впечатлило, понравилось, только за игру поставил высший балл.