По названию фильма 'Последний король Шотландии' можно ошибочно предположить, что фильм о каком-то дальнем средневековьи или каком-нибудь 19 веке на крайний случай. Это не верно. Это кино об 1970 годе и рассказывает оно о режиме Амина в Уганде, крохотной африканской стране. И, что отличает английское кино от русского, сделано это историческое кино великолепно. История эта о молодом враче, который не хотел быть похожим на своего отца, как, впрочем, и на всех остальных. И по молодости и неопытности натворил таких дел, что волосы на голове шевелятся от ужаса. Сначала ему польстило внимание самого президента, он безоговорочно поверил ему, хотя тот, кто много говорит обычно мало делает. Так получилось и с президентом Амином. Он только и делал, что развлекался, да придумывал себе систему безопасности. Ах да, еще личных помощников каждый день новых находил. Николасу, юному врачу, показалось, что это счастливый билет, хотя на самом деле, это был билет на Титаник. Дальше последовала цепь случайностей - и вот по мановению руки Амина Николас превращается из друга в заложника, из личного доктора и главного советника в предателя и прелюбодея. Все так стремительно, что поневоле начинаешь с замиранием сердца следить за метаморфозами Ника, который все увереннее катится к пропасти...

Очень порадовала уже в который раз игра Джеймса МакЭвоя. Он чудесно передал всю энергетику молодости, сыграл этакую 'буйну голову'. И стоит, справедливости ради, сказать, что ему пренадлежит главная роль, а не Форресту Уилтакеру. Хотя последний сделал свою работу с завидным блеском. Заслуженный 'Оскар' с той лишь оговоркой, что за роль второго плана, даже по количеству экранного времени. Хотя если рассматривать с позиции истории, то Амин, конечно, главный. 

Итог: прекрасный фильм для молодых людей. Призывает вовремя остановится, иначе потом будет уже слишком поздно.

10 из 10

Спасибо за внимание!