Молодой человек по имени Николас Гарриган, окончив университет по специальности 'Медицина', ищет своё место в жизни. А поскольку по сути своей он - авантюрист, то просто тыкает пальцем в глобус и... оказывается в Уганде.

Эмоциональная окраска действия меняется, повинуясь настроениям и ощущениям главного героя. Сначала жизнь кажется ему приключением, и мы вместе с ним любуемся потрясающими закатами и пейзажами неведомой страны, наблюдаем за местными жителями. Николас работает в госпитале и наслаждается своим экзотическим существованием.

Он не знает, кто такой Иди Амин [и при просмотре фильма, желательно, также не знать (или забыть), кто этот человек - это поможет ярче ощутить драматизм ситуации], что, как видно, и подкупает правителя Уганды при случайной личной встрече. Ему нравится этот простотой и компанейский парень, и он назначает его своим личным врачом. Николас польщен: он ведь ещё мальчишка, поэтому перспектива пожить в роскоши и иметь влияние кружит ему голову. Он не обращает внимание на испуганные глаза и советы коллег...

Доктор Гарриган погружается в мир личных тайн и секретов Амина, проходя путь от беззаботного повесы до загнанной в угол жертвы. Поначалу Николас не хочет верить в рассказы о жестокости правителя Уганды, потому что не может соотнести эти факты с личностью добродушного человека, с которым он ежедневно общается, но постепенно приветливый, улыбчивый Амин предстает во всей красе. 

Растёт психологическое напряжение. Николас стоит перед нелёгким выбором: он понимает, что обязан убить диктатора, но это означает предать человека, который был ему другом. К мукам совести примешивается и постоянный страх разоблачения, и страх за свою жизнь, за жизнь любимой женщины... 

Кинематографические акценты тоже смещаются: пейзажи и весёлые вечеринки всё чаще перемежаются сценами насилия - сначала аккуратно (на фотографиях), потом, по мере того, как перед глазами Николаса всё отчетливее вырисовывается сущность Амина, свидетельства его злодеяний становятся всё грубее, всё натуралистичнее. Достигая апогея в финале, когда от крови и криков боли пробирает дрожь...

Очень сильный фильм, который на какое-то время выбивает из колеи. Здесь нет места слезам и сентиментальным вздохам ни у экрана, ни (тем более!) на экране - всё жёстко и жестоко (поэтому ни в коем случае не позволяйте детям это видеть!). Реальные истории всегда имеют лишь относительный хэппи-энд...

9 из 10