Судьба двух героев очень похожая как в фильме «Вся королевская рать».  Именно «Последний король Шотландии» остался в гонке за наградами в прошлом году. Король бывает только один, а не два.

Такое же случилось с этими картинами. Фильм, бесспорно хорош. Но у меня большие сомнения, заслуженно ли получил Форест «золотую статуэтку» в этом году, поскольку в его игре ничего особенного или лучше я не увидел.

Хотя, быть может, это чисто формальная проблема Киноакадемии, поскольку в этом году ни Ди Каприо, ни Гослинг ничем таким особенным не удивили тоже. 

Но награда у руках Фореста, факт остается фактом.


9 из 10