Многие из нас, интересующиеся сложившейся в мире экономической/ политической ситуацией, в курсе, что страны третьего мира не отличаются высоким доходом на душу населения и, что нас и интересует, высоким уровнем человеческого развития. Есть известная многим программа развития ООН, в которой ежегодно представляются отчеты о развитии человеческого потенциала. В отчетах рассчитываются и сравниваются межстрановые показатели, которые включают уровень жизни, образования, грамотности, долголетия и т.д. Этот показатель называется Индексом развития человеческого потенциала. К сожалению я не нашел данных по этому индексу в 1970-х, но к примеру, в 1990-м году показатель был равен 0, 422 (*в том же году СССР – 0, 719, США – 0,902). 

Зачем я привел эти цифры? Все просто: для того, чтобы читатель ощутил глубину разрыва между одной из самых развитых стран и одной из самых отсталых (на 1990 год) (для справки: сейчас, по данным 2008-го года, Уганда относится к странам со средним уровнем развития человеческого потенциала). Но не будем забывать, что события картины происходят в начале семидесятых и тогда показатели, не буду утверждать, но предположу, были еще ниже, чем в 1990. 

Дипломированный врач, еще слишком молодой, чтобы серьезно относиться к жизни, из «правильной» консервативной семьи, больше не хочет соответствовать ожиданиям отца-педанта. Он принимает авантюрное решение отправиться куда-нибудь, неважно куда, лишь бы сбежать от чопорности Туманного Альбиона, серой Шотландии. Молодость хочет приключений и необдуманных поступков. Крутанув глобус, его палец попадает в точку на карте, где красуется контур малоизвестной страны под названием «Uganda». Это государство в восточной части Африки, куда и отправляется Николас Гарриган (Джеймс МакЭвой). Он не думает об условиях жизни, не интересуется политической ситуацией, но слушает зов своего сердца и следует за ним. 

Роль МакЭвоя особенно близка мне, как такому же молодому специалисту. И мне абсолютно понятно его стремление к свободе, когда ты не можешь получить того, чего так желаешь. И сам не знаешь, чего желаешь, поэтому и пускаешься невесть куда в поисках ответов и лучшей жизни. Перед нами открытый и жизнерадостный человек, который даже тяжкие условия жизни воспринимает как очередное приключение. Грязь, болезни, голод радуют его больше, чем комфорт родной страны. Думаю, каждый из вас знает, в чем здесь вся соль: чувствовать себя нужным, необходимым обществу, пусть чужому, но нуждающемуся, - это ни с чем несравнимо. Искать свое предназначение и найти его – что может быть лучше? 

Он попадает в страну в неспокойное время, Милтон Оботе - президент страны, улетел в Сингапур на саммит Британского содружества. Иди Амин – генерал и командующий армией Уганды, зная, что за казнокрадство его в ближайшее время отстранят от дел, 25 января 1971 года опираясь на армию, совершает государственный переворот и становится новым президентом. Народ ликует, использующий гос. казну в своих целях Оботе теперь вне игры. Оценка действий Амина массами положительна. С помощью популистских речей он добивается благосклонности народа и получает неограниченную власть. Уместным будет вспомнить слова лорда Эктона: «Власть развращает, а абсолютная власть развращает абсолютно».  

Итак, напомню, что сам новоиспеченный президент именовал себя не иначе как «Его Превосходительство Пожизненный Президент, Фельдмаршал Аль-Хаджи Доктор Иди Амин, VC, DSO, MC, Повелитель всех зверей на земле и рыб в море, Завоеватель Британской Империи в Африке в общем и Уганды в частности» (большинство титулов присвоено им же самим). Играет жадного до крови черного властелина Форест Уитакер, играет на высшем уровне, за что удостаивается именитых наград, получает Оскара и Золотой глобус за лучшую мужскую роль. 

Влияние на сознание народных масс объясняется довольно просто: кто из нас не надеется на лучшее? Так и каждый в отдельности при любом перевороте ждет улучшений, тем более, когда на «престол» государственной власти приходит «волк в овечьей шкуре». Его популистские выступления по городам и деревням вселяют надежду в сердца и умы, но, как мы помним, «суди дерево по плодам его, а человека, по поступкам его». А поступки говорят сами за себя.

Нельзя не сказать, что, несмотря на недостаток образования, Амин все-таки обладал львиной долей харизмы. Он предстал в образе военного героя и помимо народа, его боялись и уважали все те из окружения, кому хоть немного была дорога жизнь. Николас по своей политической недальновидности вдохновляется «волком в овечьей шкуре» и проникается его речами, его уверенностью в том, что он нужен своему народу. Взяв на себя роль спасителя, Амин добивается желаемого и по воле случая в одной из деревень встречает Николаса, который в свою очередь очаровывает его открытостью и искренностью. 

И здесь возникает закономерный вопрос: является ли удачей то, что ты становишься приближенным нового президента? Для Николаса несомненно является, ведь на том этапе Иди Амин – защитник народа, выразитель его чаяний. И постепенно, с раскрытием самой сути деспотического режима, сути кровавого диктатора, петля на шее Николаса затягивается все туже и туже. Он слишком поздно узнает, кто такой Амин на самом деле, слишком поздно понимает, в какую ловушку угодил.

А ведь Сара Меритт (Джиллиан Андерсон) намекала ветреному парню, к чему приведет новый режим. И в этой пусть и незначительной роли Джиллиан предстает перед нами в качестве умудренной жизнью женщины, интуиция которой не подведет. Честно говоря, я не узнал ее поначалу, так непривычно видеть ее в новом амплуа. Человеческое спасибо ей за этот небольшой, но важный «штрих» для фильма в целом и в раскрытии характера главного героя в частности. 

Атмосферу картины не передать словами, а тем более печатными символами. Перед просмотром я внимательно ознакомился с историческими материалами о кровавом диктаторе и тех годах, когда он стоял на самопровозглашенном посту вплоть до его свержения и изгнания. И весь дух картины, все, что происходит в кадре, будто бы визуально дополнило то, что я прочел о том периоде. И игра Фореста Уитакера и положение в стране, каждый факт нашел свое место в картине, каждое событие воспроизводится с великой точностью и позволяет нам увидеть то непростое для страны время. И могу смело сказать, что это один из самых исторически достоверных художественных фильмов. Отражение культуры, общественного уклада, даже музыкальное сопровождение, ОСТ гармонично вплетается в ткань необычного, слишком жизненного сюжета. И, несмотря на то, что фильм основан на реальных событиях, в нем нет и малой части документальной серости, он наполнен красками жизни. Десять баллов из десяти.