Собственно на просмотр данного фильма меня сподвигло прочтение биографии самого Амина Иди. Этот персонаж оказался одним из жесточайших и недалеких людей с неограниченной властью, необыкновенно простым в своих мотивах, но при всем при этом притягивающим внимание. Мне было интересно, что должно твориться в голове у человека, способного на такие поступки.

Данный фильм оказался не совсем про Амина, он про его личного врача-лоботряса, который искал себе приключений. Собственно через их отношения мы и видим самого диктатора. На протяжении всей картины Амин показывает нам все стороны своей сущности, раскрывая свое истинное лицо.

Надо сказать это не совсем экскурс в историю, это именно триллер, драма, с биографическим отголоском. Вообщем то в этом и есть все основные достоинства и недостатки фильма. Роль Амина в истории недостаточно раскрыта, зато есть очень хорошая попытка раскрыть его личность как таковую. 

Да и вообще, почему я в основном затрагиваю личность диктатора, а не главного героя - врача, потому что Форест Уитакер буквально король этого фильма. Его Амин получился настолько живым, что я не верил, будто он всего лишь актер. Это одна из выдающихся ролей, что я когда-либо видел. Множество наград не зря были получены.

В общем у фильма необычайное множество достоинств и вы нисколько не пожалеете, если его посмотрите.

8 из 10