Хотя на протяжении фильма я никак не смогла запомнить имя африканского диктатора, образ уж точно нельзя назвать незапоминающимся. Эта бешеная энергия и аура властного страха не могут не привлечь внимания. И если в начале истории он действует  своей харизмой привлекающе, то позже это становиться настолько пугающе, что, даже сидя на любимом диване, думаешь в какой бы угол забиться. Игра актеров определенно на высшем уровне!

Несмотря на то, что главный герой-доктор мне совершенно не пришелся по душе как человек, ему начинаешь сопереживать и желать ему удачи в конце концов. Хотя, здраво рассудив после просмотра, думаешь, что он сам виноват в своих злоключениях...

Но фильм определенно стоит посмотреть!