Великолепное кино, с блистательными актерами и неплохим сценарием. Перед нами политическая драма  с элементами  триллера. Детально показана диктаторская форма правления Иди Амина.  

В фильме достаточно оригинальный сюжет. Вымышленная история сплетается с реальными людьми, с реальной страной (Угандой). В Уганду приезжает шотландский доктор Николас Гариган, не очень удачное время для поездки, так как недавно произошел переворот против Милтона Оботе, совершенный Иди Амином. Впоследствии Иди Амин стал президентом Уганды, и вскоре судьба столкнула его с Николосом.  Иди Амину понравился шотландец Николас. Вскоре он предлагает Николасу стать его личным врачом.

Безусловно, в этом фильме есть гений, и это Форрест Уитакер. Конечно, говорить об его гениальной актерской игре нечего, так как его награды (в том числе «Оскар») сказали многое. Очень талантливый актер.

Достаточно неплохая работа оператора Энтони Дода Мэнтла. 

Шедевральная политическая драма. Актерская игра просто на высоте. Один только Форрест Уитакер может вытянуть этот фильм на шедевр.

10 из 10