Для тех, кто не знаком с исторической личностью 3-го президента Уганды, сюжет фильма “Последний король Шотландии”  ближе к концу резко и безвозвратно перевернет наизнанку отношение к этому, поначалу комичному персонажу. И зритель здесь в точности  повторит судьбу главного героя, который по замыслу автора первоисточника, журналиста Жиля Фодена, из-за своей юношеской уверенности путает врага с другом. Вообще Иди Амин довольно спорная политическая фигура, наглядно показывающая, что президента на африканском континенте тогда выбирали по принципу: “кто больше золотых гор пообещает”. При всем обаянии  этого диктатора и благодаря образу человека из народа, ему, видимо, без труда удалось заслужить любовь и уважения доверчивых граждан. Если же попробовать характеризовать период его правления, то выглядит это, как последствия игры взрослого ребенка на посту президента. 

Рассказ о бедах Африки стал, чуть ли не модой, в некоторых случаях беспроигрышным вариантом (“Кровавый алмаз”), но там, безусловно, есть о чем рассказать; главное не потерять искренность, погнавшись за очередной позолоченной статуэткой. “Последний король Шотландии”  явно не из таких картин:  здесь главным было показать события, соединив вымысел  с исторической реальностью. И такой ход пошел фильму только на пользу: снимать байопик, показывая, как создатель одного из самых жестоких авторитарных режимов растет в полной бедности или сражается бок о бок с британскими солдатами - значит тратить время хронометража впустую. Такой Иди Амин – это лишь маска, которую он снял в первые годы своего правления. Другое дело рассказать историю об одном пареньке из Шотландии, который тянулся к приключениям и к своему несчастью их получил. 

Первый художественный фильм шотландца Кевина МакДональда, до этого были в основном документальные картины, одна из которых удостоилась премии Оскар (“Однажды в сентябре”). Вполне можно было ожидать, что режиссер из-за отсутствия опыта развернет сюжет по-своему, придав фильму жанр своих прежних работ, но он оказался куда талантливее. В дуэте вымысла и правды он делает упор на первом, лишая фильм документально-исторического статуса. 

Без сомнений, идеальным выбором и настоящей находкой для режиссера является Форест Уитакер, который, складывается мнение, за время съемок просто вжился в образ своего схожего по внешности персонажа. Он так точно передает его поведение, мимику и характер, в котором перемешались противоположные друг другу качества, что разница между ними сводится к минимуму. Британец  Джеймс МакЭвой, сыгравший главного героя первоисточника Гарригана, без особых усилий  передал доверчивость и юношескую “независимость” своего героя в начале фильма и сменившие их мужскую храбрость и бесстрашие в конце.  Но все-таки внимание зрителя сосредоточено на Уитакере и  МакЭвой на его фоне немного теряется.

То, что было возложено на плечи режиссера картины и в каком-то смысле дебютанта Кевина МакДональда оказалось для него не такой уж тяжелой задачей. Правильно выбрав подход и сосредоточившись на нужных вещах, он сумел доказать, что умеет хорошо снимать не только документалистику. И доказал, надо признать, убедительно.

8,5 из 10