Тема тоталитарных и преступных в своей жестокости режимов поднималась в кино десятки раз, проводя зрителей по реальным событиям на пяти континентах. В таких историях особенно явственным оказывается взгляд извне. И хотя сам образ героя Джеймса МакЭвоя вымышлен, как утверждают создатели фильма, сюжет вдохновлен реальными печальными событиями в Уганде 1970-х. Оруэллская концепция «преданной революции» здесь раскрывается в новых зловещих красках. Почитаемый народом генерал, наконец, обещает навести порядок в стране и построить образцовое африканское государство. Вот только за сладостными речами о всеобщем равенстве и улыбкой перед камерой скрываются совсем иные убеждения. 

«Последний король Шотландии» не расскажет нам историю Африки в привычном понимании. Акцент здесь сделан не на жизни простого народа в бытовом смысле, но на закулисной жизни человека, взявшего на себя ответственность за почти двадцать миллионов душ. Генералу Амину, улыбчивому и энергичному, устраивают яркие празднества и перед его кортежем кланяются простые угандийцы. Молодой шотландский врач Николас оказывается в ближайшем окружении новоявленного главы государства, где, кажется, больше возможностей послужить Уганде, чем в полевом госпитале. Очень быстро он начинает подмечать разительную пропасть между картинкой для публики и камер и реальной личностью Амина. На конкретном примере африканского лидера показаны типичные истины людей, вхожих во власть.  

Так как фильм обзавелся реальными локациями, в особенности столицы Кампалы, то рассказанная история создает ощущение достоверности и передает, с позволения, колорит африканского континента. От захолустных деревень и проселочных дорог до строительства нового масштабного проекта в самом сердце страны. Особенная, местами кислотная, цветовая палитра дополняет эффект присутствия. Отдельно, конечно же, хочется отметить актерскую игру. Форест Уитакер вполне заслужено получил свой Оскар и другие почетные премии. Причем совершенно не задаешься вопросом соответствия реальному историческому прототипу – ты вовлечен в конкретный экранный образ. Джеймс МакЭвой также заслуживает всяческих похвал и его герой не плохой и не хороший – он шестеренка в механизме обстоятельств. 

7,5 из 10