Не в традиционном варианте будет представлен обзор, ибо дальше будут идти мнения двух людей. И это попытка соединить два 'текста' воедино:

Алина: Фильм 'Последний король Шотландии' имеет право называться достойным. На меня он произвел достаточно большое впечатление и вызвал много противоречивых эмоций. Лично для меня огромный плюс то, что оно об Африке и ее культуре. Игра 'президента Уганды' хороша, заставляет сначала проникнуться его радушием и так сказать 'свойской' манерой общения. И затем постепенно начинаешь испытывать отвращение и даже злость к его методам и мыслям. У меня сложилось впечатление, что он достаточно глуп в вопросах политики, а его мировоззрение - неандертальское. Жалко было очень жену его красавицу. 

Ян: Хотелось бы отметить, что для жанра исторической драмы-биографии фильм показал себя с весьма доступного для зрителя ракурса. За что режиссер картины достоин отдельного 'Спасибо', удачно соединив воедино несколько жанров. Давайте рассмотрим в кратции каждую составляющую! Что касается исторической правдоподобности, сам я лично с биографией Амина не знаком, но сам факт того, что съемки были произведены на той же самой местности (она же Уганда), где в общем то и разворачивались столь трагические события, пропитывает картину национальными особенностями и отображает те нормы, поведения, которые присущи именно африканцам. Еще удивил тот факт, что черный «Mercedes» и президентский лимузин, показанные в фильме, на самом деле принадлежали Амину. Мак - браво!! Уитакер в роли короля - просто шикарен. Оч правдоподобно все выглядело. 

Так что смело могу сказать - 'Верю!'. Многочисленные смерти, в какой то мере неумело прикрытые ложью, не без слез на глазах, переданы мощно и заставляют пересмотреть взгляды как на умение президента управлять своей страной и наводить в ней должный порядок, так и на его полное бессердечие. Все эти моменты заставляют сильней проникнуться беспределом, творившемся во времена правления этого тирана, считающего себя отцом всех отцов. Наивный, не имеющий навыков правления и решивший, что порядок устанавливает насилие и только насилие, 'король' оставил тяжелый отпечаток в истории Уганды. Последние минуты фильма, когда показывают реальные съемки тех времен и собственно самого правителя будоражат душу. И этот взгляд в самом конце... такой беспечный и вроде бы даже не осознающий ужас всех своих поступков... что даже не верится.

Алина: Второй главный герой Гарриган. Он является связующим звеном между деспотичной атмосферой и зрителем, будучи вымышленным. Через него мы можем прочувствовать всю безысходность, боль и ощущение того, что мы не знаем какой 'удар' от президента будет следующим. Любовная линия (хоть по моему мнению она псевдо, мимолетная) включена здесь для того, чтобы зритель осознал факт того, что Амин может контролировать любые сферы жизни любого человека. Так же символичной для меня стала сцена ритуального подвешивания Гарригана, что еще раз доказывает неандертальские метода управления, да и самого мышления Амина.

И что не удивительно, оценочный показатель совпал.

8 из 10