Признаюсь, фильм начала смотреть из-за Джеймса МакЭвоя. Ну нравится мне этот актер. Кажется мне он талантливым. Из всех картин, где он снялся за свою карьеру, эта, как и игра самого актера — наиболее правдива, жестка, заслуживающая внимания. И хотя я не особо люблю политические, а тем более политико-биографические драмы, «Последний король Шотландии» меня задел за живое. Я буквально, почти наяву испытала ту боль, которую чувствовал Николас Гэрриган. И когда видел убийства и жестокость тирана, стоящего у власти, и когда в грудь самого доктора вонзали железные крюки. Не это ли и есть главная цель каждого режиссера — добиться такого эффекта, чтобы весь калейдоскоп чувств, разыгрывающихся в душе персонажей, перебрался в душу зрителя?

Фильм пропитан вопиющей жестокостью, болью, и реальностью событий. Все, что происходит на экране, с большей или меньшей степенью точности происходило на самом деле в Африке. Огромный плюс фильма — его суть, его история и ее освещение перед зрителем.

Единственный не понятный мне момент — почему режиссер в конце хотя бы слегка не раскрыл судьбу доктора? Пусть персонаж доктора Гэрригана и вымышленный для удобства повествования, и его жизнь переплели с жизнями реальных людей, но по смыслу в фильме не хватает ясности, были ли со стороны доктора попытки что-либо сообщить общественности о режиме Амина или нет?

По поводу получения Оскара Форестом Уитакером — одним словом, ну не был он ярче МакЭвоя. Да, сыграть исторически реального человека — надо потрудиться, чтобы не оплошать. МакЭвою в этом плане с его вымышленным доктором проще. Но те эмоции, которыми горели оба актера, настолько сильны и необузданны, что трудно сказать, кто и когда был правдоподобней. Почему одного обделили, а другому Оскар дали — с этим вопросом к Американской киноакадемии.

Моя оценка — 8 из 10