Всё началось с того, что меня заинтересовала актерская личность Джеймса МакЭвоя. Был просмотрен 'А внутри я танцую', и аппетит киномана жадно требовал просмотра еще хотя бы одной работы этого несомненно одаренного актера. Выбор пал на 'Последний король Шотландии'. Мельком пробежалась по краткому описанию, дабы совсем не портить себе принцип ожидания от просмотра. Начальная фраза 'Фильм основан на реальных событиях' тоже не особенно зацепила, ведь не секрет, что одна и та же история в пользу заинтересованных лиц может быть рассказана совсем другими словами, и реальные события глазами тех же англичан могут в корень отличаться от реальных событий остального мира.

Моя оценка фильму - твердая десятка. С самого начала происходящее на экране схватило в тиски и не отпускало, просмотр обошелся мне дорого - одному глубокому и волнительному дыханию. А это ведь не мелодрама, не фантастика, и не приключения. Это кинорассказ о реальной личности. Все действия постоянно шествовали на грани реальности и безумства. И верилось, и не верилось одновременно. 

Не будучи расисткой, я  все же не особо выделяла актерские таланты афроамериканцев. На моей памяти остались добрые воспоминания разве что только к работам неугомонной Вупи Голдберг. Форест Уитакер(играющий Иди Амина) восхитил. Конечно, я знала его, натыкалась на фильмы с ним, но как-то намеренно не всматривалась. Здесь он изобразил злого гения. Персонаж замусоленный, но его надо умеючи преподнести. 

Иди Амин. От этого не представляющего собой угрозу внешним видом мужчины средних лет веяло безумством. Он меня пугал. Улыбки, шутки, восхищения, восхваления, телодвижения, эмоции - всё это ужимки ребенка, сущность большого ребенка. Сыгранный Иди Амин из тех людей, которые положат к твоим ногам весь мир - и отказаться от этого уже будет невозможно. А потом за малейшую провинность отвернутся, а за проступок устроят пытки и сами же будут наблюдать за ними взглядом, который спрашивает 'понял ли ты свою ошибку, предав меня?'. Я увидела все это в нем сразу, доктор Гарриган (Джеймс МакЭвой) слишком поздно. Слишком поздно для того, чтобы не столкнуться с детскими капризами, пустившими глубоко и надолго корни в душе жестокого тирана.

А это его ораторство перед провинцией. Жестикуляция, мимика, эмоциональность, слова - все это продажная текстовка, стандартный товар, впариваемый электорату. Сплошь и рядом слышишь подобное во время предвыборных дебатов, добрая половина цивилизованного мира в такое уже не поверит. Но в эту половину не входит прижатая к земле голодом и нищетой Уганда. Под волну коронования 'спасителя' попал и амбициозный парнишка Николас Гарриган, бежавший из застоя устроенной жизни, навевающей ему тоску и обреченность существования под началом вечно успешного родителя.

Что тут еще скажешь? Фильм снят с умом. Учтены все законы киножанров, которые не отпустят зрителя до конца. Вот молодой доктор едет познавать мир, устроить себе встряску мыслей и ощущений. Юношеские простота и максимализм, откровенные сцены, баловство, розовые очки, флирт, а потом новый уровень: как по мановению палочки - он приближенный самого президента, весьма харизматичного и могущественного лидера дикой страны. Толком не осознавая, какие карты попали ему в руки, он кутит и развлекается, являясь личной игрушкой Иди Амина. Затем он становится его советником, все больше и больше сталкиваясь с жестокостью последнего, поняв, что заигрался и предполагая, что игры закончились, с ужасом понимает - что с ним все еще играют. И тут же эти жеманные и глупые на вид англичане, глупо улыбающиеся на приемах новоявленного лидера Уганды и несущие отборную ахинею, принимают формы расчетливых политиков, которые не будут помогать тебе, пока ты не заработаешь эту помощь, пока ты снова не услужишь, но уже четко понимая свою роль в игре без правил.

Сюжет закручен особой спиралью действий, тайн и разоблачений. До самого конца я не могла сделать предположений по поводу финала картины. Таких фильмов не много, режиссер Кевин МакДональд, с чьими работами до этого мне еще не приходилось знакомиться, снял очень интересную, безумную, насколько это возможно в нашей жизни, историю. 

После фильма, не  обращая внимания на приближающееся к утру время, я ринулась к яндексу изучать настоящую историю Иди Амина. Что ж, этот человек, так спектрально и масштабно показанный в 'Последнем короле Шотландии' действительно существовал, как бы там не укладывалась его 'политика' в разумной голове наблюдателя.  А его деяния, изуверства, своеобразная 'благодарность', расправа над женами, приближенными и не подчиняющимися, изображенные такими шокирующими способами, если верить написанному, являются лишь десятой частью истинных последствий президентства этого озлобленного на весь мир большого ребенка.

10 из 10