Иди Амин был одним из самых жестоких и безжалостных правителей и диктаторов в XX веке. По степени и характеру проводимой им в жизни политики террора его можно сравнить с Гитлером или Сталиным. Однако если мы можем хотя бы поверхностно знать, с какой целью последние проводили подобного рода политику, то какие планы перед собой поставила перед собой эта личность? В 2006 году зрителям представилась возможность «познакомиться» с этим человеком в драме «Последний король Шотландии».

Синопсис В поисках приключений и одержимый жаждой чего-то нового шотландский выпускник медицинского факультета Николас Карриган уезжает Уганду в самый разгар террора генерала Иди Амина. По сложившимся обстоятельствам Ник становится личным доктором и главным советником у Амина. Карриган просто очарован идеями правителя по возрождению новой независимой Уганды. Однако, став ближе к правителю, Николас разочаровывается в своем кумире и понимает, что он работает на беспощадного убийцу. Ситуация накаляется до такого предела, что уже и самому Нику грозит смертельная опасность.

Игра актеров На самом деле актеры исполнили свои роли превосходно. Джеймс МакКэвой исполнил роль классического представителя европейской молодежи, который, будучи поглощенным идеями борьбы за свободу и независимость, проникается доверием к человеку, который даже отобрал у населения своей страны даже элементарное право на жизнь, однако позже герой по естественным причинам разочаровывается в своем лидере. Конечно, более всего поразила игра Фореста Уитакера, который буквально оживил образ безжалостного тирана и убийцы Иди Амина с его необычным поведением, акцентом, ну и, конечно, жутким взглядом.

Режиссура Режиссер Кевин МакДональд снял картину очень интересным образом. Начало и, я бы сказал, первая половина фильма не предвещают ничего плохого. Ты действительно веришь словам Иди Амина, который выступает перед жителями Богом забытой деревушки, среди толпы которых оказывается главный герой Ник. Знакомство Ника с Амином, кажется, сулит нечто новое и хорошее для самого Карригана. Однако ошибка Ника открывает цепочку неизвестных исчезновений и необъяснимых смертей нескольких человек, в том числе одной из жен Амина. С этого момента режиссер нагнетает атмосферу, и становится понятно, что Нику грозит смертельная опасность.

Сценарий Стоит иметь в виду, что «Последний король Шотландии» - это не биографическая драма, а своего рода псевдоистория, в которой полностью вымышленный персонаж сталкивается с реальными людьми. Подобный ход редко используется в кинематографе, т.к. псевдо- может противоречить реальным фактам. Однако в случае данного фильма сценаристам удалось сделать то, для чего снимаются подобные фильмы. Глазами главного героя мы словно от первого лица можем видеть то, что было на самом деле. История, как известно, всегда повторяет саму себя. Бывает, что люди проникнуты идеями какой-то личности и слепо верят его обещаниям. Однако эта вера оборачивается настоящим кошмаром, в результате которого гибнут сотни тысяч невинных людей. Подобная история наблюдалась в Германии 30-х гг. и повторилась в Уганде 70-х.

Итог На мой взгляд, «Последний король Шотландии» - очень сильная работа. Здесь вы можете не только узнать, кем, на самом деле, являлся Иди Амин, но также проникнуться идеей фильма. Главный герой был уверен, что его кумир порядочный и целеустремленный человек, однако его идеалы рухнули одним разом. Показанная ситуация заставляет задуматься. Поэтому, по-моему, этот фильм стоит увидеть каждому.

10 из 10