Ни для кого не секрет, что фильмы социально-политической направленности пользуются у членов Американской киноакадемии особым почетом. Но политическая драма – жанр очень специфический и, прямо скажем, на любителя. Нужно очень сильно постараться, чтобы сделать его интересным широкому кругу. Часто для популяризации фильма создателям приходится жертвовать либо реальными фактами, либо характерами каких-то ключевых героев. Режиссер Кевин Макдональд и сценаристы фильма «Последний король Шотландии» Питер Морган и Джереми Брок сделали действительно сильное кино, основанное на реальных событиях, описанных в одноименном романе британского  журналиста Жиля Фодена.

В фильме рассказывается история государственного переворота, случившегося в семидесятые годы прошлого века в отдельно взятой африканской республике – Уганде. Вернее, даже история не переворота как такового, а скорее, его последствий, реализованных в приходе к власти генерала Иди Амина (Форест Уитакер), его стремительного восхождения и превращения в жестокого диктатора. Все события показаны с точки зрения вымышленного героя – доктора Николаса Гэрригана (Джеймс МакЭвой), который приехал в Уганду из Шотландии после окончания университета и некоторое время был личным врачом Амина. 
Как раз на примере Гэрригана показано, как работает диктаторский механизм, когда нужному до поры до времени человеку может стоить жизни малейший шаг в сторону, причем демонстрирует это постепенная деформация образа главного героя, которую и эволюцией-то назвать трудно. 

Просто зритель понимает, что доктор Гэрриган к концу своего пребывания в Уганде стал другим, вот и все. Поначалу это был молодой повеса, приехавший в совершенно незнакомую ему страну только потому, что он с закрытыми глазами ткнул пальцем в ее название на глобусе, а позже узнать в герое того юношу, который смотрел на мир сквозь розовые очки, довольно трудно: диктаторская машина по переработке иллюзий сделала свое дело. Однако Гэрриган предпочел противостоять режиму, а не идти на компромисс со своей совестью, смирившись со всеми чинимыми Амином зверствами по отношению к тем, кто не был согласен с фактом его пребывания у власти.

Актерские работы в этом фильме просто выше всяческих похвал. В свое время все лавры, включая «Оскара» за главную мужскую роль, получил Форест Уитакер, и совершенно справедливо: играет он правдиво и искренне. Уитакер так сумел вжиться в роль, что Иди Амин в его исполнении просто излучает обаяние и доброжелательность там, где это надо (в частности, в сцене знакомства с Николасом Гэрриганом), и превращается в жестокого диктатора, готового стереть каждого несогласного с его принципами с лица земли. 

Но если от Фореста Уитакера и следовало ожидать блестящей игры, то МакЭвой, который в 2006-ом не то чтобы делал первые шаги, однако был не настолько популярным, как сейчас, играет просто фантастически. Его Николас Гэрриган – это самый настоящий шквал эмоций, МакЭвой буквально живет этим персонажем и отлично передает все его чувства, начиная от умиления и заканчивая тихим ужасом. И нельзя сказать, что он остался в тени Уитакера: именно на игре этих двух замечательных актеров и держится весь фильм.

Следует сказать, что снято все это довольно жестко, без глянца и пафоса, и в фильме есть несколько сцен, что называется, не для слабонервных. Однако в целом все очень ровно, действие движется к кульминации хоть и обстоятельно, но достаточно динамично, так что сюжет нигде не провисает.

Тем, кто не особенно любит политические драмы, интересно будет посмотреть этот фильм хотя бы ради актеров – оно того и правда стоит.

10 из 10