Распространена легенда, что полный титул Амина на посту президента звучал следующим образом: «Его Превосходительство Пожизненный Президент, Фельдмаршал Аль-Хаджи Доктор Иди Амин, Повелитель всех зверей на земле и рыб в море, Завоеватель Британской Империи в Африке вообще и в Уганде в частности, кавалер орденов „Крест Виктории“, „Военный крест“ и ордена „За боевые заслуги“». Сколько сразу всплывает представлений об этот человеке. Один из самых страшных правителей за всю историю. И даже принятые им реформы не смогли искупить жесточайшего террора за время его правления. 

Фильм, как никогда ярко описывает события тех лет, пусть и в более мягкой форме. По началу просмотра картины испытываешь чувство уважения к Амину, как герою, возлагающему большие надежды на улучшение жизни в стране...но это только призрак, который к концу просмотра достигает своего апогея, вызывает чувство ненависти и отвращения. 

Диктатор своей страны принёс огромное горе, бедность и полный упадок, не говоря уже о его жестокости, распространённой по всей Уганде. Недоверие и мания преследования не позволяют Амину доверять полностью своему лечащему врачу Гарригану, пытавшемуся до последнего повлиять на президента. Загнанный в угол молодой врач, заключённый в  рабство диктаторского режима, пытается из последних сил покинуть Уганду. И только побег из страны шотландского медика  вселяет надежду остановить этот ужас и покончить с кровавыми преступлениями президента.

10 из 10