Давно меня интересовал этот фильм и наконец-то я его посмотрела. Хотя изначально я относилась к этому фильму с некой настороженностью и сомнением, поскольку была немного зла, что 'Oскар' достался не Леонардо Ди Каприо, который уже который раз номинируется на Оскар, а некому Форесту Уитейкеру. По иронии судьбы, каждый из них снялся в фильмах, повествования которых обращены к Африке. Что ж, Форест сыграл хорошо, но дикого восторга не испытала, причем высказывая данную точку зрения, я пытаюсь быть честной прежде всего перед собой, больше удовольствия мне доставила игра в этом фильме Джеймса МакЭвой (не знаю, как его фамилия склоняется), понятное дело, что награждая Фореста учитывалась и политика, так что все тут  ясно, хотя, повторюсь, я признаю что он сыграл хорошо.

Что же касается фильма, то он мне безусловно понравился. Жизнь Африки и ее культура, меня очень интересует, и как показал этот фильм, в ее истории есть немало интересных личностей и событий. Фильм держит в напряжении, особенно в кульминационной часте: повергла в шок меня сцена с подвешиванием за кожу доктора, сцена явно не для слабонервных. Единственный недочет, о котором хочется сказать, это малосодержательное послесловие с рассказом о героях этого фильма, вернее упоминается лишь диктатор, а о шотландце не сказано ни слова.

9 из 10