Бесспорно это один из лучших фильмов 2006 года. Но также это один из самых страшных фильмов, ведь события, описываемые в фильме, имели место. Очень тяжело снимать фильм о таких жутких событиях, ведь все это происходило недавно, живы еще люди, которые помнят то страшное время, когда они боялись в его в своей родной стране каждого шороха. Фильм страшен тем, насколько он реален.

Уитейкер просто гениален, так сыграть сможет далеко не каждый. Как он сам в последствии признавался, ему пришлось проявить свою темную сторону. А ведь в начале фильмы мы можем даже проникнуться симпатией к безжалостному диктатору. Герой Мак'Эвоя также не видит в этом человеке ничего отрицательного, ведь Амин старается для своей страны. Молодой шотландец чувствует вкус власти и не может от нее отказаться, этим и пользуется Амин.

Но ради этой власти нужно переступить через себя, а Герой Мак'Эвоя  на это не способен, в отличие от Амина.

Фильм показывает, на чем реально строится политика не только в одной отдельной стране, но и в мире. Ведь Амина поддерживали правительства ряда стран, когда он шел к власти, и закрывали глаза на его жестокость, зная, к чему это в последствии приведет. И это характерно не для одной лишь Африки...

10 из 10