Выпускник медицинского колледжа Николас Гарриган тычет шаловливым пальчиком в глобус, и со второй попытки попадает в  постколониальную Уганду. Уганда - прекрасная страна, люди не изуродованные образованием, боготворят президента Оботе, а затем и совершившего государственный переворот Амина. Язычество, диктатура, народность - официальная идеология новой Уганды. Иди Амин - просто душка: антисемит, националист, многоженец, параноик осуществляющий геноцид собственного народа, но при этом обладатель широкой белозубой улыбки и мощнейшей харизмы. Николас очарованный Амином выполняет при нём обязанности личного врача, но постепенно круг его обязанностей расширяется, авторитет растёт, и Николас получает почётное прозвище ' обезьяна президента'. Суть террора такова, что в жертву ему надо приносить всё новых и новых тельцов, и Николас очень скоро почувствует приближение жертвенного ножа к своей нежной шейке..

Николас в исполнении Макэвоя - инфантильный дурачок, сопливый хипстер, едущий в Африку в поисках приключений, и таки находящий их на свою просвещенную шотландскую задницу. Будучи наивным идеалистом ( то есть непроходимым идиотом),Николас всерьёз воспринял мантры о 'тяжёлом бремени белого человека', и абсолютно не разбираясь ни в жизни, ни в людях, всерьёз верит всему, что видит вокруг. А видит он массовое обожание и восторг угандийцев в адрес Амина. Амин легко находит в душе Николаса нужные кнопочки: профессиональную гордость врача, гуманитарную миссию - ты же еще ничего не сделал, ты обещал мне создать новую систему здравоохранения. Диктатор перекатывает молодого доктора как бильярдный шар, помещая его в разные позиции на игральном поле, и иногда для острастки царапая его острым коготком.

Амин обращается с Николасом как с капризным, наивным, немного вздорным ребёнком, каким тот в сущности и является. Ключевая сцена фильма происходит в аэропорту Энтебее, игры закончились и Амин решает приобщить туповатого европейца к культуре угандийцев, путём проведения ритуала похожего на БСДМ - забавы  современной молодёжи. И только тут до Николаса доходит: - Ты ребёнок ! В чём причина сближения диктатора и шотландского докторишки? Они оба - дети, чудовищная реинкаранция Гаргантюа и Пантагрюэля. Разница лишь в том, что инфантильность Николаса стоила жизни двум людям, а 'детские игры ' Амина унесли жизни трёхсот тысяч. ' Тот, кто убьёт одного человека, совершит такое же преступление, как тот, кто убьёт всех людей'. Слова, произнесённые пророком, и записанные  в книге с простым названием - Чтение.

Весь состоящий из округлостей, жировых складочек, радушной улыбки, вкрадчивый Уитакер излучает настолько осязаемую угрозу, что всерьёз становится страшно за жизнь Макэвоя. Уитакер создал нетривиальный образ обаятельного душегуба, который всё делает искренне - участвует в ритуальных плясках, изображает ковбоя, и. . убивает. Герой Макэвоя - человек недалёкий, неприятный, и жалости не вызывает, в некоторые моменты он просто отвратителен и жалок. Реденькие зубы и непристойная улыбка Макэвоя - одно из самых сильных впечатлений фильма.

После очередного покушения на свою жизнь Амин говорит Николасу - я умру, когда сам захочу. Расставшись с любимым доктором Амин заболел, и через каких-то двадцать три года умер.

10 из 10