Африка. Жаркая Африка. Колыбель всего человечества. Чем же она манит людей? Непроходимыми джунглями, выжженными пустынями или малярией. Африка это не только Египет, Камерун или Эфиопия. Это еще и страны бассейна озера Виктория.

 Когда человек молод, горяч, он быстро реагирует на происходящее, принимает смелые пусть и немного бесшабашные решения, не думая о последствиях. Показывает свое я, свое отношение к происходящему, что, несомненно, попадает в поле зрения влиятельных людей, которым нужны яркие личности, выделяющиеся на черном фоне которые будут освещать неизбежную безысходность. И вот уже влиятельные люди протягивают ему руку и ведут и показывают ему мир, каким он может быть с его помощью, но никогда таким не будет.

 Будет только хуже. Насколько? Это уже зависит от человека. Отказаться и жить просто как все, серой никчемной жизнью. Согласится и окунуться в новый мир, стать важной фигурой, нарушить все правила и пойти в итоге до конца, до победного конца, неважно, что он станет его последним.

4 из 10