В фильме рассказывается про Угандийского диктатора Иди Амина, правившего в семидесятых. В результате его репрессий погибло от трёхсот до пятисот тысяч человек.

И если учитывать численность Уганды - около 19 млн., Амин убивал каждого пятидесятого.

Стоит сказать, что Форест Уитакер прекрасно отыграл роль третьего президента Уганды.

Зритель постоянно наблюдает перевоплощение этого героя - то он добродушный друг, то кровавый диктатор.

Сюжетная линия рассказывает о Николасе Гарригане (Джеймс МакЭвой) - сын успешного доктора, только что закончивший престижную медицинскую академию. Ему наскучила пресная жизнь и он отправляется в Уганду на поиски приключений. В начале фильма это беззаботный молодой парень, не отвечающий за свои поступки. Но после того, как Николас становится личным врачом Иди Амина, его жизнь меняется в корне.

'Последний король Шотландии' - отличный фильм, который на протяжении двух часов переходит от комедии до драмы, держа зрителя в напряжении и не давая оторваться от экрана. К просмотру обязателен.