Много писать не буду, просто смотрите, смотрите неоднократно. Показана не Африка, показана наша с вами реальность. Не надо думать, будто такое возможно только в странах третьего мира. Как ни покажется странным многочисленным оптимистично настроенным радетелям свободы, насилие существует повсеместно. В России его много. Оно, при декларированной свободе граждан страны, переместилось в семьи и на рабочие места, порой внутри этих замкнутых сообществ творится страшное. Для того, чтобы в этом убедиться, достаточно просто открыть глаза. Масштаб иной, но процессы идут те же самые, что и в фильме, механизмы те же, главный из которых - самодурство (господин Островский, простите, что с момента написания Вашей  'Грозы' ничего не изменилось). Поэтому вывод - мы неисправимы, поскольку безучастны и глухи, когда у нас все хорошо. Спасибо создателям фильма за точное воспроизведение характеров тирана и человека 'не от мира сего', впервые столкнувшегося с этим ('как же такое возможно! мы же в двадцать первом веке!'). У нас бывают такие же дебильные рожи, когда мы впервые видим, как наш сосед избивает жену за недосоленный суп.