Пожалуй одним из самых многострадальных народов в мировой истории безусловно является народ Африканского континента, который за всю свою богатую историю «вытерпел» чрезмерное количество гражданских и расовых войн, репрессий, притеснений и даже геноцида. Настолько жестоких и кровопролитных, что кинематографисты всех стран неоднократно попытались осветить эти самые темные страницы Африканского народа в своих картина. Безусловно проецируя в голове образы из таких картин как «Отстреливая собак», «Отель Руанда», «Кровавый Алмаз» и многих других. Данный фильм именитого англичанина Кевина МакДональда можно смело назвать одним из самых сильных произведений из подобной когорты картин.

Сюжет данной ленты знакомит нас с полностью выдуманным и несуществующим шотландским врачом, которому просто осточертела его скучная жизнь и он решил отправится на поиски приключений в Африку. Именно на фоне вымышленной истории несуществующего персонажа и развивается весьма точное раскрытие всех страданий угандийцев за весь режим правления генерала Иди Амина.

Проявив себя куда сильнее именно в документальном, а не игровом жанре кино, режиссер данной ленты Кевин МакДональд подошел с подобной документальностью к повествованию своей картины. Поставив в центре повествование очень неоднозначного и противоречивого персонажа – генерала Иди Амина. В попытках в полной мере раскрыть его характер на экране, пытаясь понять, как любимец народа и народный вождь превратился в настоящего параноика и жестокого тирана. Всё это МакДональду удаётся с особой легкостью.

Картина неоднократно меняет темп и настроение повествования. Порой создавая впечатление достаточно энергичного драмы «на веселее», но по большей части, создавая впечатление тяжелейшей, жестокой и морально грузной биографической драмы. Отталкивая и шокируя зрителей не только проявлениями невероятной жестокости на экране (финал судьбы героини Керри Вашингтон вряд ли можно забыть после просмотра ленты), но и этой самой жестокости и давки исключительно на эмоциональном уровне. Тем самым не оставляя никаких шансов, кроме как проникнутся искренним сочувствием и скорбью к африканскому народу, которому пришлось столько вытерпеть и тем самым 300-500 тысячам угандийцев, жизнь которых столь бессмысленно оборвалась в руках жестокого диктатора.

Главным залогом успеха данной ленты на мой взгляд стал Форест Уитакер, который практически вытащил картину на своих плечах и в полной мере заслужил все полученные им кинематографические награды. Уитакер преподнес Иди Амина не очередным «стопроцентным» злодеем, а очень противоречивой личностью. Способной вызвать отвращение своими поступками, но способного с легкостью очаровать удивительной способностью говорить нужные вещи в нужные моменты и с легкостью мерить маску «хорошего парня». Сыграл Уитакер просто феноменально и остаться без впечатлений от пожалуй лучшей роли артиста в его карьере, просто невозможно.

Куда слабее себя проявил Джеймс МакЭвой, но подошел к своей задачей с не меньшим достоинством и старанием. Проявив на экране весь свой актерский талант и в очередной раз закрепившись в позициях одного из талантливейших молодых актеров современности. Нельзя не отметить Дэвида Ойелоуо, Джиллиан Андерсон, Керри Вашингтон и многих из других, игра каждого из которых оставляет лишь самые положительные впечатления с ремаркой «верю».

10 из 10

Последний Король Шотландии – это полноценное изучение и репродукция характера крайне неоднозначной и спорной фигуры генерала Иди Амина, которое разворачивается на фоне последствий его жестокого и тиранического режима над жителями Уганды. Создавая впечатление наисильнейшего, задевающего за живое и пожалуй даже шокирующего драматического полотна, которое в полной мере обнажает талант документалиста режиссера Кевина МакДональда и великолепного артиста Фореста Уитакера, феноменальная игра которого никого не оставит равнодушным.