Так получилось, что сначала я прочитала биографию Иди Амина, и потом уже узнала о данном фильме.

Прошло несколько часов после просмотра, а я все еще пребываю в шоке, мысленно прокручиваю кадры фильма.

Как так получается, что к власти приходят подобные люди? Хотя... вот нам с экрана широко и радостно улыбается человек, выходец из народа, из бедной семьи. Он умеет говорить проникновенные речи, давать обещания. Дарит людям надежду и веру в построение свободной и независимой страны. Очень чувствует людей. Чувствует, если они что-то задумали или недоговаривают. Только на его руках кровь тысячи убитых.

Вообще фильм показан от лица молодого доктора Гарригана, волей случая прибывшего в Уганду из Шотландии. Симпатизирую ему за такие проявленные черты, как прямолинейность, честность, умение отвечать за свои действия. То, что он знает, когда нужно промолчать, а когда возразить. Не стоит его осуждать за помощь Амину - он всего лишь доктор. Как бы мы сами поступили, оказавшись на его месте?

Фильм очень сильный. На одной из последних сцен просто закрывала глаза, чтобы не видеть происходящего на экране. После просмотра долго не хотелось ни с кем разговаривать, хотя и понимаю, что в фильме переплетены реальность и вымысел. Но даже той части реальности, что показана, достаточно, чтобы впечатлиться по самое-самое.

9 из 10