Очень неплохой фильм, выделяющийся прежде всего актерскими ролями Уитакера и МакЭвоя. 

Сама задумка поместить рядом с угандийским диктатором человека из другого мира - шотландского врача - очень хороша. Зритель знакомится с Иди Амином вместе с героем МакЭвоя и постепенно охреневает от происходящего. Иди Амин был тот ещё фрукт. В фильм не попали многие его заскоки. Помимо присвоения себе титула короля Шотландии, Амин, например, ещё и победитель США в войне, и покоритель Британии, и преданный фанат Адольфа Гитлера. О ряде его особенностей (например, антисемитизме или каннибализме) можно догадаться только из контекста, да и то без полной очевидности. Может быть создатели фильма боялись, что Амин будет выглядеть этаким гротескным Бармалеем, и посчитали, что уничтожения 300 тысяч его соотечественников достаточно для полноты образа.

В фильме вообще не освещены отношения Уганды и СССР. Зато показаны отношения с Британией, которая, собственно, его и вырастила. Из фильма следует, что британцы были прекрасно осведомлены о том, что творит Амин на своей земле.

Интересный факт - несмотря на то, что в 1979 году Амина свергли, он вполне себе дожил до 2003 года в эмиграции.

Самым слабым местом в фильме является любовная история героя МакЭвоя и одной из жён диктатора. В реальности ничего похожего не было (хотя Амин и причастен к смерти нескольких своих жён), просто нагнали лишнего драматизма, чтобы лучше раскрыть персонажа МакЭвоя.

В целом, фильм хороший и посмотреть его стоит.

7 из 10