При просмотре не стоит слишком преувеличивать значения или эмоциональной силы этого фильма. Это обычная история о человеке, который убивал неугодных себе людей, убивал их по разным причинам, и в фильме будет заметно, что одна из них - это чрезмерная мнительность, подозрительность главного героя. Забавно, но почему-то, режиссер не обратил на это внимания, а топорно показал жестокость правителя. Так что с замыслом и с сюжетом не будет ничего неожиданного, это всего лишь очередная с провокацией снятая трагедия, которая абсолютно ни чему не учит и ни на что не направлена. Авторы завязывают историю фактически на отношениях молодого врача, который, кстати сказать, как не смешно, но на врача не очень смахивает, присмотритесь в фильме на его действия, поведение, он больше похож на парня, сбежавшего с концерта Битлов…итак, молодого врача и президента Уганды. И трагедийность здесь только в том, что это было на самом деле.

У фильма отличный саундтрек, он хорошо вписан в сцены, точно передает эмоциональность эпизодов, сам по себе музыкально интересен. В каждой композиции африканские ритмы смешаны с разными вариациями джаза. Очень удобное и четкое  повествование – сцены, в которых герой расслабляется, чередуются с напряженными, где режиссер, в общем-то, обращает внимание, что мальчик-врач приехал не на отдых, а попал в жизнь, серьезную, опасную и безжалостную. И все развитие на этом и построено – довести зрителя и героя врача до осознания серьезности ситуации и вывести в концовке их (зрителя и героя) к разным финалам, так сказать, к разным внутренним ощущениям. Как только окружающее пространство накаляется вокруг доктора Гарригана, все начинает приобретать более драматичный характер, музыка становится более глубокой, без ритма, без пульса, тягучей, волнообразной. На уровне воздействия на эмоциональную структуру зрителя фильм прост и будет прочувствован только теми, кто излишне трепетно подходит к подобного рода картинам.

Фильм, несомненно, колоритный, это чувствуется, опять же, по характерной музыке, по нужным изображениям всей африканской ассоциативной атрибутики (в рамках данного именного фильм) – танцующим гологрудым девушкам, наивной радости местных жителей, все встречающих с искренним восхищением, террористам, заполненными больными госпиталями – все это есть, помогает лучше почувствовать Африку. Но за его стилистической яркостью (не разнообразием!) ничего нет. Снова одна картинка...