Фильм 'Последний король Шотландии' повествует о событиях в африканской стране Уганда, возглавляемой в 1970-х годах жуткой личностью Иди Амином. Название фильма соответствует одному из титулов, которыми наградил себя этот упырь. Был и еще такой - Покоритель Британской империи. Главные действующие лица картины - Амин в исполнении Форреста Уитакера ('Пес-призрак: Путь самурая') и молодой доктор, приехавший в Уганду на заработки из родной Шотландии, в исполнении Джеймса МакЭвоя (это их голливудский ответ нашему Сергей Безрукову). По сюжету, диктатор и врач случайно встретились, нашли друг друга приятными людьми и стали вместе служить народу Уганды - один президентом, второй помощником президента. Потом доктор выясняет, что режим далек от идеалов демократии, а очаровательный Амин - мясник на троне, и решает сбежать...

Неплохой фильм, смотреть было интересно. Хотя и восторга не вызвал. Зверства диктатуры остались, в основном, за кадром, выведя на передний план психологические портреты персонажей. Актерская игра приличная. Диктатор - злобный, доктор - положительный, негры - черные, все как положено.

З. ы. Показанное в фильме освобождение пассажиров самолета, захваченных палестинскими террористами, имело место быть в 1976 году. Блестяще организованная и проведенная операция израильского спецназа 'Энтеббе' до сих пор является предметом гордости евреев.

Подробности в Википедии.

8 из 10