Фильмы, затрагивающие политику, всегда были и будут интересны академикам. А фильмы, снятые по реальным событиям и рассказывающие историю президента, а тем более из Африки, самый лакомый кусок. Кевин МакДональд снял политическое кино, которое и так специфический жанр, не для каждого, но сделал так, чтобы оно было смотрибельно. Для этого сценаристы ввели такого персонажа как Николас (в исполнении Джеймса МакЭвоя), личный врач Иди Амина. Кино преобразилось, из типичной биографической истории, история преподносится о мести, дружбе. Противоборство двух личностей, двух сторон.

Николас - молодый и перспективный врач, презирающий своего отца, за излишнее самолюбие и за то, что он не верит в него. Он хочет добиться успехов в своем поприще, но его уверенность, что изменение места дислокации что-то изменит, и поехал куда глаза глядят. Для этого он ткнул пальцем в глобус, наобум, и отправился в Уганду. Не самое безопасное место, но для самореализации своих амбиций, он уверяет себя, что помощь местным жителям поможет ему в дальнейшем в его карьере. Он переполнен юношеским идеализмом.

Итак, оказался в нужное время в нужном месте. Время переворота, местный народ ликует, все верят, новый человек, который изменит положение и приведет страну к успеху. Так и думал Николас, первая его встреча с Амином преподносит ему личность, которая верит в свои идеи, умеющая изъясняться и притягивать к себе. Но в дальнейшем, как оказалось, все это обман. Обман ради реализации своих жестоких и гнусных амбиций. Показать всему миру, кто я, на что я способен. И если ты не со мной, то ты предатель всей страны, ты не достоин жить. Маска раскрыта, все знают, что это за человек. Но все боятся, боялся и Николас, его мировоззрение меняется в считанные секунды, ушел и юношеский идеализм. 

МакДональд снял атмосферное кино, кино, притягивающее своим реализмом. Это сильное кино, поднимающее немало вопросов. Как и почему такие люди приходят к власти. Люди, уничтожающие сотни тысяч судеб. Форест Уитакер показал личность, его мировоззрение, так, что ты веришь и боишься. Лучшая и главная его роль в карьере. Отдельная похвала к МакЭвою, именно после этого фильма, я посмотрел на него как на актера. Кино жестокое, но правдивое. 

10 из 10