Фильм рассказывает об отношениях молодого и энергичного доктора Николаса Гарригана и президента Уганды Иди Амина. Николас просто приехал в экзотическую страну чтобы лечить людей в бедных деревнях. Но судьба вроде как улыбнулась ему и неожиданная встреча с президентом круто изменила жизнь Николаса. Он становится личным врачом Амина и заодно его советником и лучшим другом. Николасу нравится сама политика Амина. Он со всеми добр и всегда весел. Чёрт возьми, да даже у меня возникла симпатия к Амину. 

Но создатели снимают с нас и с Николаса розовые очки. И оказывется Амин ни чуть не лучше диктатора, которого он сверг. Пугает его двойственная политика. С журналистами он может быть милым и весёлым. Но он жесток и от его власти погибло много народу.

Признаться не люблю я политические триллеры. Они мне всегда казались скучными. По этому я не сразу сел смотреть этот фильм. После просмотра жалею только об одном, не о том что посмотрел его, а о том что не сделал этого раньше. Создатели грамотно сделали начало комедийным, чтобы фильм мог привлечь к себе внимание. А после этого он не отпустит до самого конца. А концовка очень напряжённая, за одну неё можно смело поставить фильму десять баллов. 

Форрест Уитакер всегда мне нравился как актёр. И за этот фильм ему не зря дали оскар. Он отлично показал всё двуличие Амина. Как он с одной стороны может казаться добряком, который заботиться о своём народе, кормя его сладкими речами, на которые даже я клюнул. С другой стороны он жестокий диктатор для которого самое главное власть и злоупотребление ею.

Джеймс МакЭвой тоже отлично сыграл доктора Гарригана. У него была очень эмоциональная роль и он смог отлично передать все эти эмоции что захлёстывали его персонажа.

Так же фильм балует нас отличной операторской работой Энтони Дод Мэнтела, который получил 'Оскар' за 'Миллионер из трущоб'. Музыкальное сопровождение тоже было отличным и очень интересным. И наконец отличная режиссура Кевина МакДональда, который смог превратить из скучного политического триллера очень интересную историю, которая ни на секунду не даёт заскучать.

10 из 10