Главным приоритетом в жизни молодого доктора Николаса Гарригана Джеймс МакЭвой является - помощь людям. После окончания обучения, он отдает свою судьбу на волю случая, выбирая для этого метод 'пальцем в небо'. Случайным тычком пальца по глобусу, Николас попал на Уганду, страну, где только - только случился переворот, управление перешло в руки Амина Форест Уитакер. Доктор Гарриган начинает спокойно и размерено выполнять свои трудовые обязанности, леча простых жителей Уганды. Некоторое время спустя происходит знакомство шотландского врача и новоиспеченного президента. Амин обладал специфическим характером, быстрыми перепадами настроения, но как это ни странно, Амин сразу же проникся доверием к Гарригану. Далее следует предложение от которого сложно отказаться, а именно, стать личным доктором президента. Николас, не долго думая, соглашается.

По - началу все идет хорошо, Николас все больше и больше завоевывает доверие непростого Амина, их отношения перешли в разряд 'лучшие друзья'. Постепенно Николас осознает всю тяжесть характер Амина, он открывает для себя другого  человека. После серии покушений, Амин теряет контроль над собой, начинает видеть вокруг себя врагов и предателей. Доктор Гарриган получает неожиданное повышение до первого советника президента. Николас не умеет управлять страной, но дает простые и очевидные советы, которые держат Уганду на плаву. Жестокость происходящего набирает обороты, Николас узнает методы борьбы с неугодными Амину людьми, их больше никто и никогда не увидит, президент убивал всех, кого посчитал доносчиками или иностранными агентами.

Актерская игра

Форест Уитакер - получил заслуженную золотую статуэтку за эту роль. Вжился в образ беспощадного диктатора, смог показать все душевные проблемы правителя Уганды. Амин улыбался народу в лицо, а за спиной уничтожал толпы неугодных Угандцев.

Впечатление, что Уитакер был рожден для этой роли, браво!

Джеймс МакЭвой - смог довести до зрителя весь спектр эмоций человека, который попал в плен обстоятельств, и оказался на грани жизни и смерти.

Также хочу отметить Керри Вашингтон.

Итог

'Последний король Шотландии' фильм не про политику, это скорее фильм про влияния одной личности на жизнь целого государства. Приятного просмотра! 

8 из 10