Могу с уверенностью сказать, что предпочту фильм, основанный на реальных событиях красивой, но выдуманной истории. Всегда интереснее наблюдать за тем, что когда-то происходило на самом деле. Я отлично понимаю, что и таким историям не стоит верить безоговорочно, ведь создатели фильма заинтересованы в приукрашивании как средстве привлечения большего количества зрителей, но какие-то представления о характере и жизни той или иной исторической личности из подобных картин извлечь можно, да и нужно.

  В истории Африки было немало кровопролитных гражданских войн, репрессий и прочих бед, а имя Иди Амина ассоциируется с очередной темной страницей  в истории материка. Его правление отмечалось проявлениями экстремистского национализма и трайбализма. Согласно подсчётам, совершённым после свержения Амина, жертвами его репрессий стали от 300 000 до 500 000  граждан Уганды, не менее двух тысяч он убил лично. Ну что, вы примерно представили себе этого человека?

  Создатели фильма решили раскрыть противоречивую личность Амина с помощью введения несуществующего в истории персонажа - простого шотландского доктора. Он молод, горяч, ему осточертела скучная, размеренная жизнь на родине, бесконечные разговоры родителей о его собственном будущем, и вот он принимает спонтанное (и судьбоносное) решение - поехать на практику в первую же страну, на которую укажет его перст.

  Приехав в Уганду, наш герой на удивление быстро оказывается в самой гуще событий. Ему несказанно повезло (повезло ли?): оказав первую помощь действующему президенту страны, он получает предложение, от которого нельзя отказаться, и в прямом, и в переносном смысле. Теперь он - личный доктор самого Иди Амина. Вот тут-то и начинается самое интересное: герой развлекается, получает дорогие подарки, спасает чужих детей, а заодно и спит с чужими женами. Все бы ничего, да только Иди Амину это не очень-то нравится.

  Интереснее всего наблюдать за постепенной переменой отношения вождя к доктору. Вроде бы только что этот крупный добродушный мужчина был весел, шутлив и бесконечно внимателен, а вот он уже жесток, расчетлив и мстителен, а в глазах уже нет добродушия - они холодны как лед. Невольно задумаешься, а не был ли он таким с самого начала? 

  Иди Амин - личность интересная. Он как большой ребенок, у которого отобрали игрушку, но при этом он знает, каких именно слов ждет от него народ, какую маску выбрать для очередного выхода в свет, как убедить всех в правильности своих действий и как скрыть то, что знать необязательно.

  Время правления 'последнего короля Шотландии' - кровавая и темная страница в истории Уганды. Удивительно, насколько жестоким и кровожадным может быть человек, который был столь дружелюбен и приятен в общении. И почему такие люди получают возможность вершить судьбу целой страны не реже, а то и чаще, чем люди хорошие?

8,5 из 10