В 1971-ом году к власти в африканской стране Уганда пришёл Дада Уме Иди Амин или просто Иди Амин. На протяжении девяти лет он правил этой страной, установив режим военной диктатуры. За это время было уничтожено до полумиллиона угандийцев, причём примерно две тысячи своих сограждан Иди Амин убил собственноручно (кроме этого ему в вину ставится...каннибализм!). Но не только кровавыми злодеяниями отметился диктатор, но и своим одиозным поведением. Вот лишь пример его неадекватных выходок? однажды он объявил войну США и пока те сутки думали как же реагировать, Иди Амин назвал себя победителем в этой войне. Вот об этом человеке и идёт речь в ленте 'Последний король Шотландии'.

Не надо считать, что название фильма - это какой-то забавный розыгрыш, дело в том, что Иди Амин 'отличился' и тем, что назвал себя именно этим титулом - Королём Шотландии. И именно об этом человеке написал книгу Джайлс Фоден (в экранизации затем сыграл небольшое камео британского журналиста). Помимо реально существовавших личностей и произошедших событий, он сочинил главного персонажа - шотландского доктора Николаса Гарригана, недавно окончившего Университет, и отправившегося в Уганду, ведомого самыми человеколюбивыми помыслами. Там он случайно знакомится с правителем страны, то есть Иди Амином, и внезапно становится его ближайшим советником и даже лучшим другом, но чем больше Николас узнаёт новоиспечённого 'друга', тем больше узнаёт его самую тёмную сторону - жестокого массового убийцы.

После премьеры 'Последнего короля Шотландии' триумфальное шествие по самым престижным кинофестивалям начал Форест Уитакер, точнее образ Иди Амина, которого актёр воплотил на экране. Практически везде, где Уитакер имел номинации, он и забирал заветные призы. Так что мало у кого возникали сомнения по поводу того, кто получит 'Оскар' в 2007-ом году в категории 'Лучшая мужская роль'. Уитакер действительно создал незабываемый образ: вначале Иди Амин не может не импонировать, ведь он представляется как патриот своей страны (то есть он таковым себя называет), но постепенно к этому персонажу просыпается опасение, а затем и ужас только при его появлении, ведь ты уже не знаешь, что родилось в его воспалённом мозгу. Действительно одна из лучших ролей Фореста Уитакера наравне с 'Дворецким', когда по необъяснимым причинам актёра 'прокатили' мимо наград.

Интересным можно отметить и тот момент, что Форест Уитакер мог номинироваться и в категории 'Лучшая мужская роль второго плана', ведь очень много времени уделяется герою Джеймса МакЭвоя - Николасу Гарригану, но продюсеры выбрали Уитакера и не промахнулись. Хотя таким же образом и МакЭвой мог заслужить своей номинации, но что-то не устроило коллегию жюри в его игре. Но некоторые эпизоды, глубоко драматизированные и в то же время весьма пугающие, надолго врезаются в память. Например, когда Николас видит свою возлюбленную в последний раз или же, когда уже осознав каков из себя Иди Амин, оказывается лапах его подручных. И хотелось бы отметить игру Керри Вашингтон, за героиню которой сердце кровью обливалось. А вот Джиллиан Андерсон лишь отметилась своим присутствием в этом фильме, потому что её персонаж особого значения не нёс.

Надо ещё и отметить то, что 'Последний король Шотландии' - это первый художественный фильм шотландского постановщика Кевина Макдональда, который доселе прекрасно себя чувствовал на ниве документалистики. Он даже получил 'Оскар' за ленту 'Однажды в сентябре', но наибольший успех сопутствовал его работе 'Касаясь пустоты'. Дебют в художественном кино у Макдональда получился весьма успешным: кроме необычной с одной стороны и ужасающей с другой биографии, заложенной в суть сюжета, режиссёра не подвели актёры. И напоследок остаётся лишь сказать, что 'Последний король Шотландии' вполне заслуживает Вашего внимания.

8 из 10