История вымышленного персонажа, помещенного в окружение реальных людей и событий, а именно в Уганду 70-ых годов во времена правления Иди Амина. 

Во-первых, основа сюжета довольно-таки необычная - показать реальные события и жизнь реальных людей с помощью вымышленного персонажа. Мне кажется, это очень оригинально и интересно. 

Во-вторых, сам сюжет очень интересный. Я, например, никогда даже не слышала о том, что в Уганде был вот такой вот правитель (что не удивительно, в принципе). Мне всегда любопытны фильмы, которые повествуют о жизни далеких от меня стран, их устоях, традициях и прочем. А Уганда для меня очень далека во всех смыслах. 

В-третьих, драма получилась мощнейшая. Начавшись довольно-таки невинно и безобидно, напряжение в фильме постепенно, но очень уверенно нарастает, достигая своего апогея ближе к концу, где фильм уже начинает шокировать и пугать. 

С развитием сюжета развиваются и персонажи, медленно раскрывая свою суть до самого мозга костей, обнажая всё своё естество. И это тоже вышло очень сильно, очень драматично. 

Актерская игра просто потрясающая. Форест Уитакер получил заслуженный Оскар за свою роль. Уж не знаю, насколько достоверно он её исполнил, но однозначно великолепно. Джеймс МакЭвой не уступал, замечательно сыграл парнишку со стержнем внутри, но некоторым ветром в голове. 

Отличное кино об истории одного правителя, который, наверное, мало чем отличался от многих других. Сильнейшая драма, захватывающий сюжет, замечательный саундтрек, изумительная актерская игра. 

8 из 10