Решила посмотреть этот фильм из - за Джеймса МакЭвоя. Потом втянулась в историю. Итак, на фоне живописной Уганды, далеко от остального, более цивилизованного, мира разворачивается драма. Люди гибнут за идею в попытках спасти государство от кровавой диктатуры. Причем не имеет никакого значения, кто они. Премьер - министр, жена президента, простой рабочий - все равны. В беднейших деревнях народ живет как в каменном веке, а в столице - проводят светские рауты и распивают виски. Весь сюжет вертится вокруг главного человека в стране - Президента Амина, и его ближайшего белого друга 'поневоле' и советника - доктора Николаса Кэрригана. Вежливый, интересный, вызывающий сначала уважение президент по мере развития фильма сбрасывает маску и предстает перед нами в роли безжалостного правителя, для которого люди - ничто, а власть - все. Мнительный, подозрительный, жестокий. Такой коктейль для первого человека в государстве всегда равносилен бомбе замедленного действия. Николас Кэрриган из наивного молодого врача, волею своего желания попавшего в Африку, постепенно превратился в умудренного опытом мужчину, который увидел смерть слишком близко.

Очень хорош Форест Уитакер в роли Амина. Как он втолковывает Николасу в аэропорту, что здесь не игра, а все по настоящему! Вот возьмут сейчас выпускника престижного университета и подвесят на крюках, как настоящего жителя Уганды. И что - то смеяться не хочется.

МакЭвой справился со своей ролью тоже достойно. Он такой, каким должен быть его герой по замыслу - мечущийся, инфантильный, падкий к женщинам, но в то же время неплохой специалист, с характером, не трус.

Фильм смотреть, причем без каких - либо ограничений. Он этого достоин. Хорошо доводит мысль о том, куда может привести не только стремление к власти, но и слишком беспокойная душа и жажда перемен.

9 из 10