Иногда и в Американской Академии киноискусства случаются правильные и закономерные раздачи слонов, а именно, выбор фильма или актёра, который действительно заслуживает Оскара. Таковым на 2007 год стал фильм 'Последний король Шотландии' с Форестом Уитакером. И хоть его герой не является положительным персонажем, а не дать ему премию рука не повернулась у власть предержащих.

Кино весьма с позитивным и обнадёживающим названием на деле вышло крайне жестоким и дерзким, что ни на йоту не умаляет его достоинств. Картина Кевина Макдональда о политическом геноциде в одной из стран Восточной Африки, Уганде, в которую непостижимым образом угодил один шотландский паренёк. А ведь судьба первоначально предоставила ему шанс отправится в Канаду и устроиться тамошним доктором. Так ведь нет. Нам смертным не надо этой тихой спокойной жизни, нам приключений подавай и чем жестче, тем лучше. Даже в самом страшном кошмарном сне молодой шотландский новоиспечённый доктор не мог представить себе, что с ним случится в этой загадочной Уганде, когда его палец оказался на глобусе с названием этой африканской страны. Почему такое бывает и бывает ли на самом деле ?Рискну предположить, что бывает, потому как молодой горячий, кровушка шотландская кипит, энергии девать некуда, а советы уважаемого папочки доктора ни в грош не ставятся. Допускаю, что отец Николаса Гарригана не самый праведный человек, но такое он своему сыну явно бы не присоветовал.

Господь исполняет наши желания даже если они идут вразрез с его Помыслами и Промыслом. Хочешь приключений - пожалуйста. И приехал наш Николас в Уганду и сразу же с корабля на бал: спас президента Иди Амина и корове не позволил мучиться, за что практически тут же, по горячим следам и был назначен личным врачом президента. Думаете на этом всё ?Историю можно заканчивать, а лавчонку закрывать?Э, нет, не торопитесь делать скоропалительные выводы, всё самое интересное только начинается...

Джеймс МакЭвой сыграл очень и очень хорошо, но вот Форест просто настоящий Африканский фельдмаршал, как внешне, так и по манере поведения. Блестящая роль, которой говорит о настоящем таланте Уитакера. Родился он под счастливой актёрской звездой и с честью носит имя актёра.

Трагический и драматический фильм выстроен грамотно и тонко. Всё на своём месте, всё по делу и по существу. Два часа за просмотром, летят как двадцать минут. Побольше таких ярких и показательных картин, которые бы открывали глаза не только на то, что творится у нас под носом, но и там, где люди изнывают от жары и рабства.

10 из 10