Замечательное кино. Похоже, именно так и нужно снимать в современности фильмы о нарушениях прав человека и геноцидах. После 'Списка Шиндлера' было снято множество трагичных историй, так или иначе воспроизводящие печальные события в разных странах, осуждающих тоталитаризм...  Но был ли интересен зрителям печально-нравоучительный посыл этих лент? Могу предположить, что чрезмерная эмоциональность и надломленный апломб в большей степени вызывали раздражение. Еще один геноцид и тиран в мире кредиток, ре-брендингов, Фейсбука и поп-корна решительно не производил никакого эффекта. Историю про Иди Амина можно было бы рассказать сквозь еще один образ тирана, показывая горы трупов и предсмертные страдания. Но Кевин МакДональд пошел совсем другим путем - вместо людоеда он показал симпатягу, новатора, креативщика. Введя в повествование выдуманную фигуру - молодого шотландского врача, МакДональд старается исследовать вовсе не персону Иди Амина, а ее отражение в общественном мнении. Обратите внимание, как тонко показан переход Амина из любимца в людоеда. А он ведь на протяжении всего фильма был одним и тем же человеком. Правильным решением был и отказ от сгущения красок в самом конце. МакДональд лишь упомянул про рейд на Энтебе, не стал вникать во многочисленные повстанческие детали. Не устроил он и справедливый 'хостел' для героя Джеймса МакЭвоя - оставив наедине со своей совестью. В конечном итоге, если задуматься осуждению тут подвергается вовсе не Иди Амин, а тот кто ему потворствовал. Вот и задумчивый взгляд МакЭвоя свидетельствует скорее о признании его многочисленных ошибок. Едва ли дружбу с диктатором можно считать грехом, но как быть с предательством и попыткой убийства? Так что, не спешите никого осуждать.

Так что, несмотря на кажущуюся незатейливость фильм получился тонким и изящным. Потрясающая игра главных актеров (а ведь хорош был не только Форрест, но и МакЭвой) и естественная сексуальность Кэрри Вашингтон только добавляют лоска. В 2006 году на фоне примитивных 'Отступников' Скорсезе (римейк есть римейк, ничего не поделаешь) и занудного 'Вавилона' этот фильм был настоящим откровением. Образец хорошего вкуса, соответствующий духу своего времени, не лишенный динамики, а главное - многозначительной глубины.

10 из 10