Замечательный фильм. 

Понравилась великолепная игра актеров. 

С одной стороны картина серьезная и местами жестокая, с другой стороны смотрится достаточно легко, т.к. всего в меру.

То, что я выделил по результатам просмотра:

- Кино далеко не лишний раз обращает внимание зрителя на то зло, которое представляет собой закрытый,  диктаторский и тоталитарный режим, узурпаторская политическая система, которая порождает насилие и жестокость, несправедливость и хаос. Не дай Бог и нам вернуться в трагическое «Гулагное» прошлое, в котором наш народ провел 70 лет за закрытым занавесом. 

- На сколько не предсказуема бывает судьба человека! Сегодня ты здесь, завтра в мало известной деревушке в Уганде, а через некоторое время уже личный врач главы государства. Определенно, что принимаемые нами решения способны радикальным образом, что-либо менять в нашей жизни.

- Выбор! …перед которым оказался врач… выбор, с которым на локальном уровне мы эпизодически сталкиваемся. Он мог заглушить голос совести и справедливости и продолжать пользоваться благами президентской элиты в обмен на лояльность к политическому режиму. Он понимал, что возможно больше нигде и никогда ему не достичь подобной высокой позиции и должности как в Уганде. Но врач предпочел то, что должен выбирать каждый из нас и любой нормальный человек в принципе. Он отказался от привилегий, так как посчитал, что справедливость и честь важнее материальных и прочих благ, которые можно обрести в обмен на совесть.

9 из 10