У меня нет никакого желания, пересказывать содержание и концовку фильма, поэтому ограничусь выводом. 

Насколько двойственна политика и видение человеческой жизни. С одной стороны - обещания, с другой ложь. Безграмотность и варварство по отношению к добродетельным ценностям которые отличают хорошего хозяина своей страны от плохого. И можно ли назвать Иди Амина, правителем, я думаю что нет. А тираном - тоже нет, поскольку совокупность всего что он совершил ставит его на одну линию с животными, хищниками, которые ничего не хотят видеть, кроме добычи и врагов вокруг. Борьба за власть которую вел всю свою жизнь Иди, очень напоминает 'карабкающегося ' по спящему человеку, комара, сначало он доволен малым и перспектива из безграмотного помошника повара, стать военным в Британской армии, его очень радует. 

Паразитируя на достигнутом, он стремится вверх, взбираясь по головам и трупам к вершине. Но что ждет его там? Пустота и отчаяние, несмотря на всю свою показную вульгарность, глупость, безграмотность и жестокость. Он - жалок, он - труслив, он - не знает  помогает ли он своей стране или распинает её на мировой карте.

Фильм вызывает жалость по отношению к этому человеку, жалость это не похожа, на ту которую вы испытываете смотря на горе человека или его физическую боль. Жалость к тому что этот человек распорядился своей жизнью так немощно и бездарно - став главным 'злодеем ' мира. Скорее всего и не подозревая этого! Роскошь в которую он окунался и в которой пытался 'утопить ' свое окружение, сто детей - большинство из которых он не видел, и бесконечная глупость по отношению к человеческим жизням.

Фильм очень достойно передает все это, лучше чем любая биография или газетный очерк. Невероятная игра актеров, которая захватывает тебя с первой же минуты и не отпускает до конца. Вся актерская игра Фореста Уитекера проходит между двумя гранями личности человека - обаянием и неконтролируемой злостью переходящей в ярость. Джеймс МакЭвой несмотря на приписываемую ему 'главную роль ', играет здесь 'волчок ' для раскручивания событий.

Фильм - великолепен, гениален. И ставить ему оценку - это лишнее!