Это хороший военный фильм. Можно сказать, что он сочетает в себе два аспекта кино. Это стандартный черно-белый фильм своего времени. Посвящен он Второй мировой войне. А какая еще война могла иметь место в кино в 1955 году?

Фильм британский, и он имеет определенный колорит. Правда, по сюжету к героям примыкают солдаты из союзных государств. Но сам смысл отражает истинно британское мировоззрение.

Другой стороной ленты является довольно замечательная актерская игра. И само построение сюжета. Смотрится все довольно прилично. Будто снимали ее недавно. Очень актуально и местами даже юморно.

 Многие голливудские фильмы, в которых присутствуют подводные лодки, в частности, не могут тягаться с данной лентой. Это поразительно, но это так! Все эти тренировки, сами операции. Есть место и драме, и напряжению. Даже действие есть. Но он будто заключено в маленькую подводную капсулу.

Конец похож на финалы картин того периода. Но с этим ничего не поделаешь. Так что остается только поморщиться, как британец. Но потом необходимо задуматься над тем, что все претензии абсолютно необоснованны.

Хороший фильм, который определенно расширит кругозор. Взята узкая тема, которая очень ярко раскрыта. И появляется интерес посмотреть другие подобные фильмы. Даже почитать книжки по истории хочется.

8 из 10

Scalped by Hannabar.