На Востоке множество различных религиозных направлений, основными из которых являются конфуцианство, даосизм и буддизм. Но в народной среде чаще всего используется смешение этих направлений или синкретическая религия, которая вобрала в себя всего понемногу. И народный мистицизм изображен в картине как нельзя лучше.

Если говорить о самом фильме, его постановке и реализации - то тут Восток снова поражает. Нет, лента не страшная, она загадочная и очень мрачная. Впечатление складывается такое, будто вас медленно, от одного загадочного убийства к другому ведут по кругам даосского ада. И ад этот присутствует здесь не только потому, что убийца следует своему страшному ритуалу. Ад в фильме можно найти везде, он в каждом из нас.

Ад холода: Первое загадочное убийство. Чиновник насмерть замерз в своем кабинете, хотя было невыносимо жарко. Но холод и отстранение присутствует не только в кабинете чиновника, это еще и постоянный холодный ад ад между полицейским инспектором и его женой, находящимися на грани развода.

Ад огня: При странных обстоятельствах сгорает любовница сенатора, признаков огня нигде не обнаружено. Но не будем забывать и о постоянном огненном аде вины, сжигающим инспектора Хуанга.

Ад потрошения и ад пронзенного сердца: Убит христианский священник. Причина смерти - кто-то его выпотрошил. А еще одного человека банально закололи. Какие аналогии этих смертей с жизнью инспектора можно найти? Возможно, это все те чувства и эмоции, связанные с семейными неурядицами, которые ему пришлось пережить. Тут и внутренности переворачиваются, и сердце кровью обливается. Кому как мне не знать.

Ад вырывания языка: Убит иностранец, ему вырывают язык, за то, что он пренебрежительно отзывался о чужой религии. А сколько раз приходилось герою Люна Ка Фая страдать по причине сказанных или не сказанных вовремя слов. - кто знает?

Итак, жизнь и смерть, реальность и мистицизм - все это переплетается в фильме столь сильно, что назвать его иначе как синкритическим язык не поворачивается.

Таинственный убийца, обладающий двойным зрением, убивал грешников, чтобы обрести бессмертие. Герой Люна, следуя за ним, и проходя все круги своего личного ада, тоже обретает нечто вроде бессмертия - ему дарован шанс начать все сначала. Фильм не зря называется 'Двойное видение', ведь как вы смогли понять с моих слов - у него есть и другой, более глубокий слой, чем банальная история о ритуальных убийствах.

P.S. 'Я ученый, и не верю в чудеса. Но если вы спросите в кого я верю больше, в пришельцев или даосских бессмертных, я выберу не пришельцев' - (с).

9 из 10