Назвать этот фильм 'ужастиком' не поворачивается язык. Это, скорее, детектив+триллер+драма с, казалось бы, обычным сюжетом про поимку маньяка, но это только на первый взгляд.

В центре картины находятся двое полицейских: один -  вечно торчащий на работе китаец, который не может себя простить за то, что на его дочь было совершено покушение (причем братом жены), а он  не вступился  вовремя и теперь дочь не разговаривает и постоянно обижает сверстников, второй - американский агент ФБР, которого послали дабы пролить свет на серию загадочных убийств. В процессе расследования им придется столкнутся с неким поверьем в  даосизме, которое говорит о том, что человек может  обрести бессмертие, пройдя круги ада (коих пять), но при этом этот человек должен быть  очень болен. ФБРовец не  склонен верить во все эти ненаучные штучки, за что впоследствии и должен будет поплатиться.

Фильм получился интересным и захватывающим, с ярким азиатским колоритом и, свойственными Азии оригинальными идеями (которых, в погрязшем в римейках Голливуде, уже давно днем с огнем не сыщешь).