В фильме две сюжетных линии. В первой рассказывается о простолюдине, который очень хотел знатным самураем. Он бросил жену и отправился на поклон к могущественному человеку, но тот отверг его. Тогда он попытался взять меч и доспехи силой, но потерпел неудачу. Однако ему все-таки повезло. Увидев, что один из воинов убил важного врага, он отобрал у него его голову и, вернувшись, представил все как собственное достижение. Так он стал самураем, однако трагическая история за это время произошла с его женой. Во второй истории рассказывается о гончаре, изготавливающем посуду. Он отправился в город продавать ее, и его пригласили в дом к знатной даме. Там она соблазнила его, скрыв, что является демоном. Далее история развивается непредсказуемым образом. 

Мидзогути удалось снять ленту высшей мистической пробы. Без компьютера, без спецэффектов, одной только работой с актерами и гримерами он сумел создать уникальный по воздействию на зрителя образ женщины-демона. У нее нет страшного взгляда, нет окровавленных клыков или рогов. Только странные тени над бровями, но одних их оказывается достаточно, чтобы выразить демоническую тоску женщины по мужчине. Конечно, истории Мидзогути несколько старомодны, тем не менее есть в них какая-то мифическая сила, которой обладают все средневековые сказания. Каждое движение на экране, каждый жест и каждое слово - все на своем месте. Нет ничего лишнего. Мидзогути воспевает красоту и естественность обыденной жизни, делая это со всей мощью эстетических средств. Даже несчастные люди у него как бы облагораживаются декорациями сцен, в которых они играют свои роли. Впрочем, у зрителя вряд ли возникнет чувство, что перед ним актеры, играющие роли. Режиссер добился предельного жизненного правдоподобия, даже несмотря на ощущение некоторой лубочной лакированности происходящего, которую, правда, можно списать на все ту же мифичность древности, когда мелкие частности жизни намеренно опускались, чтобы придать большее значение поступкам героев. Герои на экране ведут себя театрально, но не вычурно, и ощущение театральности быстро преодолевается, когда зрителю открывается то, что скрывалось за ней - истинность и сила человеческих переживаний и эмоций. 

9 из 10