Данная лента Кэндзи Мидзогути  исполнена глубокой народной мудростью, верой в человеческую жизнь как высшую ценность. Назидательность с которой режиссер предостерегает об опасности коренных перемен в обществе многим может показаться неуместной. История двух простых крестьянских семей пожелавших изменить свою судьбу заработав немного денег, и вовсе смахивает на библейский рассказ, повествующий о смирении.  Как тут не вспомнить знаменитую притчу  «О блудном сыне» давшую жизнь множеству произведений искусства. И в фильме и в Евангелие один и тот же сюжет  - возращение к истокам, через страдания и лишения. Очевидно опасения режиссера связанные с изменением «лица» Японии сильны, особенно в связи с массовым переселением крестьянства после Второй мировой войны. Однако это ни в коей мере не умаляет художественную ценность ленты, напротив эмоциональная близость режиссера с разворачивающимися событиями на экране добавляет повествованию человечности. Горе главных героев, их незамысловатые радости и наивные мечты понятны не только японскому зрителю, жанр сказки с его схожестью сюжетов (достаточно вспомнить русский фольклор)  обеспечивает принятие истории практически любым. Хотя и тут есть особенности: японские духи не бестелесны, а способны полностью копировать человеческую природу, тонкая грань между действительностью и сверхъестественным стирается, и делает это человек, страстно чего-то желая. 

Как и другие японские режиссеры – Кэндзи Мидзогути  воспевает быт. Простые деревянные лачуги благодаря теням отбрасываемых от очага так и просятся в традиционное хоку… Немаловажная деталь присущая творениям метра – воспевание женщины, наделение ее волей и душевной силой присутствует и здесь именно жены «спасают» главных героев, возвращая их домой. Раздираемая противоречиями  и сомнениями человеческая сущность удовлетворена – познав невиданные для них приключения, удовлетворив жажду, которая бы жгла снова и снова. В этом главная ценность картины, не являясь философски отрешенной, она снисходительна к человеческим слабостям  воспевая все то, что делает жизнь менее тягостной. 

10 из 10