Удивительный фильм. Не могу понять тех, кто возмущается плавностью, отстутствием реалистичности в ленте, но всё равно смотрит подобные вещи. Возможно, отзывы к таким картинам надо начинать с фразы 'Если вам нравятся фильмы из массового проката, не теряйте времени'. 

Согласна, что в сюжете видно беспокойство режиссера о жизни женщин в японии. А какие удивительные у него женщины! Если фильм и можно назвать теряющим актуальность, то только из-за того, что сложно найти женщину, которая говорила бы мужу, что ей не хочется жить лучше, что ей важно не кимоно, а его доброта, женщину, которая готова рискнуть, поплыв навстречу пиратам, и подвергнуть свою жизнь опасности, лишь бы быть рядом с мужем. Хотя могу предложить ещё вариант, почему картина кажется кому-то не актуальной. На фоне мотивирующих фильмов, которые показывают, что бездарность может стать гением, глупец - мурдецом, толстая недалекая дамочка за тридцать встерить миллионера и т. д,, и т.п., вдруг нам говорят, что нужно ценить, то, что есть, любить, прощать, не биться головой о стену, стараться трезво оценивать свои возможности и быть объективным к самому себе... экая глупость! Идеологи сетевого маркетинга должны запретить своим адептам подобные фильмы, не то распространители косметики, книжек и коралловой воды пойдут работать и наслаждаться жизнью. 

Помимо оде женской мудрости и противоречия между мужчинами и женщинами, также я увидела борьбу двух мировоззрений: западного и восточного. Несколько раз на протяжении фильма вспоминалась ещё одна любимая картина - 'Женщина в песках', в которой также показываются противоречия этих философий.

Каждый кадр фильма - шедевр. Наверное, навсегда останутся в памяти сцена в лодке и сцена, когда госпожа Вакаса впервые обнимает Гэндзюро. Музыкальное сопровождение также гармонично. Что касается идеи, содержащейся в фильме, с ней можно соглашаться или не соглашаться, но все же стОит иногда задумываться, а возможно ли личное счастье, которое очень актуально искать, если нет близкого человека, который  его смог бы с тобой разделить.