Кендзи Мидзогути величайший японский режиссер, который своими фильмами оказал влияние на огромное количество разных авторов и на киноискусство в целом.  Отличительной чертой  режиссерского стиля Мидзогути является его умение вдруг совершенно неожиданно для самого себя и для зрителя перейти границу реальности и сна. Таким умением в кинематографе в полной мере обладал, на мой взгляд, лишь Андрей Тарковский у которого Мидзогути был одним из любимейших режиссеров. 

Мидзогути можно сказать стоял у самых истоков кинематографа.  Начал снимать еще немые фильмы в 20-х годах, 20-го века. По образованию он художник. Это оказало сильное влияние и на его фильмы. У него всегда невероятной красоты картинка, которая очень похожа на живопись. А главным лейтмотивом всего его творческого пути было унизительное положение женщин в японском  обществе. Почти в каждом фильме чувствуется боль автора за разных проституток, гейш или же простых женщин, которые практически не имели прав  и были буквально рабынями своих мужей.  

Можно сказать, что и его самый знаменитый  фильм «Сказки туманной луны после дождя» также затрагивает тему униженной женщины. Но в первую очередь это все-таки квайдан. Фильм основанный на былинных японских рассказах о призраках. Действие этой картины происходит в стародавние времена. В Японии идут междоусобные войны. Главными героями являются две семейные пары.  Бедный гончар Гэндзюро живет со своей женой и маленьким сыном. Его посуду вдруг начинают активно раскупать.  Обуреваемый желанием заработать он делает еще больше горшков, дабы отвезти их в столицу и там продать. Его сосед Тобэи, который живет со своей супругой,  помогает ему  в изготовлении посуды, но у него тоже есть мечта всей жизни. Простой крестьянин одержим идеей стать самураем. Гэндзюро, Тобэи и жена Тобэи отправляются на заработки в столицу. И там судьба разводит их в разные стороны. Гэндзюро без памяти влюбляется в случайную встречную, которая в огромном количестве скупила его изделия. Но вскоре оказалось, что эта встречная на самом деле призрак убитой женщины, который не может найти покой на том свете. А Тобэи благодаря случаю таки становится самураем, но вот его супруге пришлось стать проституткой в местном публичном доме. Как без этого…

Понятно, что Мидзогути снимал притчу сказку, поэтому не стоит придираться к разным сюжетным нестыковкам. Здесь важна мораль, а она довольно простая и ясная. Проживи свой век правильно и достойно. И никогда не теряй голову от чего бы то нибыло. А иначе последствия могут быть весьма печальными.  

Но главная ценность картины в ее изобразительной форме. «Сказки туманной луны после дождя» это фильм о потустороннем, о призраках, которые так или иначе влияют на жизнь живых. И главным для Мидзогути было размыть границу между миром живых и миром мертвых, не только в повествовательном, но и в изобразительном плане. Именно этого он добивается в  одной из самых великих сцен в истории кинематографа – плывущая в тумане лодка. Именно в ней Мидзогути демонстрирует настоящее волшебство. Грань реальности и сна в этой сцене на глазах зрителя стирается. И все это сделано без каких-либо спецэффектов. Просто художник ловит настоящее вдохновение и создает великое произведение искусства, которое не имеет срока давности.   

9 из 10