Ранний чёрно-белый фильм Осимы, еще не мечтавшего о скандальной славе.

Фильм рассказывает об эпизоде из истории Японии XVII века - крестьянском восстании в области Симбара. Ориентирами для режиссёра служили фильмы С. Эйзенштейна и А. Куросавы. 

В итоге получилась тяжелая, в большей степени психологическая, чем историческая, драма. Злые феодалы-самураи грабят, бьют, пытают, насилуют бедных крестьян. Вера (местные жители приняли христианство от европейских миссионеров) вроде бы и не позволяет отвечать злом на зло, но сколько же можно терпеть... 

Статичные кадры, массовые сцены, снятые так, словно зритель наблюдает за ними из театрального зала, сменяются эйзенштейновскими крупными планами.

Нагиса Осима интересно работает со светом, актеры играют в реалистичной манере, но самые слабые эпизоды фильма - это собственно восстание. 

В центре зрительского внимания оказываются диалоги и сцены истязаний. Фильм беспросветен, как и сама история восстания. Японцы были католиками, и поэтому восстание правительству помогли подавить протестанты-голландцы, кои воспользовались ситуацией для защиты своих коммерческих интересов в Японии.