Как говорится, любовь - не вздохи под окошком. Любовь - это тяжкий труд. Это извилистый и тернистый путь работы над собой. В течение фильма герои учатся любить, прощать, понимать. Пусть даже это временами и больно, и, на первый взгляд, невозможно...
Они не вызывают слишком явных симпатий или горячего сострадания. Они такие же как мы, им свойственно ошибаться, ненавидеть, предавать.

Но я искренне сострадала герою, его разочарованию и его потере. Вместе с ним меня терзала нестерпимая обида. И в голове проносились десятки 'если бы...', если бы он поехал с ней, если бы он был более решителен...

Что приведет нас к счастью? Прощение, которому учит нас жизнь, любовь, и такие неидеальные, но всё таки близкие нам люди.

10 из 10