Мельчайшую неверность в отношении нас мы судим куда суровее, чем самую коварную измену в отношении других. - Ф. Ларошфуко

Любители динамичности, экшена, моды, гламура - можете прекращать читать мою рецензию и идти дальше деградировать. Но если Вам по душе чувство прекрасного, желание найти искреннюю любовь, и провести романтично вечер - Вы можете доверится моему мнению - и насладиться этим фильмом. 

Знаете, весь фильм пропитан приятно расслабляющей атмосферой. Это выражается в первую очередь фантастически красивыми пейзажами, а во вторую - неспешностью развития событий. И в ту же очередь, ты всем сердцем переживаешь за героев. Я переживал только за Пола Шнайдера (наверно потому что я мужчина), хотя пытался до конца реабилитировать поступок Зои Дешанель. Хотелось отметить брата главной героине Ноел - Джастина (Джон Киркленд) он в реальной жизни имеет диагноз: 'синдромом Дауна', и его классная роль оставляет приятный след в сердце.

Очень красочный, приятный, душевный фильм.  

10 из 10