История о том, как просто разрушить ещё только зарождающиеся отношения, о поступках, которые невозможно простить даже самому близкому в мире человеку — невозможно именно по причине того, что это человек, которого любишь.

Фабула до боли знакома: два человека встретились, полюбили друг друга, но один из них изменил другому. Можно понять и оправдать каждого из героев, но итог не изменится: они никогда не смогут ощутить те светлые эмоции, ту радость которая сопутствовала рождению подлинного чувства.

Сцену, когда герой Пола Шнайдера, стоит на пороге дома своей возлюбленной, не решаясь войти, и в итоге уходит, я бы назвал самой напряжённой и сильной — мысли, терзающие Пола, понятны без слов и поднимают из глубины души зрителя переживния, знакомые, наверное, каждому, кто по-настоящему любил.

«Все настоящие девушки» — искренняя картина, навсегда вошедшая в список моих любимых фильмов.

10 из 10