Фильм мне очень понравился. Во-первых, присутствие известных и успешных ныне актрис - а для меня это огромный показатель качества фильма, ну и во-вторых, сюжет представляющий собой обычную жизненную ситуацию, в данном случае желание бывших жён отомстить своим бывшим мужьям. 

Тут присутствуют и сарказм, и юмор, что тоже не мало важно. Можно посмеяться и погрустить...Одну эмоцию, сменяет другая...

Что хотелось бы сказать насчёт книги. Сразу скажу, не читала...Но уже во многом могу не согласиться с другими пользователями и обосновать своё мнение соответственно. Читая книгу, вы как правило представляете главных и второстепенных героев по-своему, а соответственно и сюжет или основную мысль книги. Яркий тому пример - книга Павла Санаева 'Похороните меня за плинтусом'. Я перечитывала её несколько раз и была в восторге. Все герои представлялись мне другими, не такими, как в фильме. 

Поэтому могу посоветовать людям, если вы читаете или прочитали книгу, поставленный по ней фильм лучше не смотрите...Зря время потратите, или того хуже разочаруетесь...

'Клуб первых жён' - замечательный фильм, поэтому:

9 из 10.