'Клуб первых жён' - это семейная комедия с элементами мелодрамы, увидевшая свет в 1996-ом году и получила номинацию на 'Оскар' в существовавшей тогда категории 'Лучший саундтрек к музыкальному/комедийному фильму', который был создан усилиями востребованного голливудского кинокомпозитора Марка Шэймана. Кроме того 'Клуб первых жён' получил приз Национального американского совета обозревателей. Конечно, а как же иначе?! Ведь в фильме сыграла целая россыпь уже статусных звезд Голливуда и тех, кто в будущем на этот статус будет претендовать. Трёх главных героинь играют Голди Хоун, Бетт Мидлер и Дайан Китон, компанию им составляет Мэгги Смит, Сара Джессика Паркер, Стокард Чэннинг, Марша Гай Харден и Элизабет Беркли; от мужской части роли сыграли Дэн Хедайя, Виктор Гарбер и Стивен Коллинз, даже Роб Райнер тут появится, а в небольшом эпизоде мелькнёт ныне узнаваемое лицо Тимоти Олифанта. Благодаря наличию таких людей 'Клуб первых жён' до сих пор представляет из себя нечто любопытное.

Сюжет фильма был написан драматургом Робертом Харлингом, известным до этого по работе с картиной 'Стальные магнолии' (1989), а основанием для него послужила одноимённая книга американской писательницы Оливии Голдсмит. И вот о чём нам рассказывает 'Клуб первых жён': для начала всего мы видим женщину бальзаковского возраста и судя по его поведению, эмоциям, музыке и атмосфере что-то неладное происходит с ней. Она открывает дверь и выходит на балкон... Дальше мы знакомимся с тремя подругами по колледжу, а четвёртой в их компании и была как раз та женщина, появившаяся на старте. Оказывается, что подруга покончила с собой после того как её благоверный оставил жену ради молодой девушки. У каждой из трёх подруг свои занятия, свои семьи, свои проблемы, но, оказывается, есть то, что их свяжет ещё больше нежели в колледже: их мужья тоже пошли на сторону. Полные горького разочарования женщины решают не впадать в депрессию, а отомстить тем, кто так подло их предал. Праведный гнев обиженных женщин падёт на голову отступников.

Просмотру этого фильма благоприятствует та комедийная атмосфера, что была присущей картинам 90-х годов прошлого столетия. Вроде бы и драматургия тут присутствует, но всеми силами постановщики демонстрируют, что жизнь, даже если такая вот беда пришла, не останавливается, а если уж надо, то стоит побороться или же отомстить. Таким образом получается жизнеутверждающая картина, которая в любом случае оставит после себя весьма приятный шлейф, уводя на время просмотра все проблемы в сторону. К тому же 'Клуб первых жён' состоит их многих сцен, которые достаточно детально прописаны и это не даёт повода говорить о какой-то скуке, навеянной 'Клубом первых жён'. И если уж главные действующие лица здесь женщины, то это может послужить поводом мнения, что и фильм весь женский. В каком-то смысле - да, но с другой стороны есть же и мораль для мужчин, а то одним выражением 'седина в бороду, бес в ребро' не отделаешься, обманутые женщины могут оказаться ещё теми змеями, которые основательно подпортят жизнь тем, кто бросил их. И кто после 'Клуба первых жён' скажет, что они не правы?

Ну и надо сказать о многих звёздах, снявшихся в 'Клубе первых жён'. Больше всех понравилась по субъективной оценке Годи Хоун. Играет она актрису, у которой времена главных ролей неумолимо остаётся позади. Она любительница и выпивки (особенно забавляли сцены, когда она носилась с бутылкой водки 'Смирнофф'), заливая таким образом горечь бальзаковского возраста. Но фигура, внешность, причёски - это всё достойно восхищения. Как по мне, то Хоун - прима в 'Клубе первых жён'. Старалась не отставать от партнёрши по съёмкам Бетт Мидлер, которая выступила в амплуа хваткой и прямолинейной женщины, умеющий между тем точно и ёмко выражать свои мысли по любому поводу. А вот Дайан Китон в образе 'жалейте меня, ведь я такая несчастная' не понравилась, этот образ она позже будет часто эксплуатировать, кроме того кто ей придал моду носить брюки с ремнём, подтянутым до самых подмышек, неизвестно, но это ей настолько не идёт, что ужас, как и серый цвет её одежд. Куда делась бойкая Китон из фильмов Фрэнсиса Форда Копполы и Вуди Аллена непонятно. Ну а все остальные актёры выступали как бы в качестве антуража для трёх героинь, но и Сара Джессика Паркер и Марша Гай Харден сцены со своим участием наполняли характерностью своих образов.

В общем и целом, 'Клуб первых жён' - это фильм для семейного просмотра, от которого так и веет ностальгией по 90-м годам, когда сценарии писались детально, а актёры даже третьих ролей вовсе не отбывали номер. Кроме того необходимо отдать должное нашим переводчикам и актёрам озвучки, которые постарались сделать фильм смешным и это у них удалось. Некоторые шутки, например про группу 'Guns N' Roses', прочно остаются в памяти. Плюс ко всему хорошему 'Клуб первых жён' является жизнеутверждающим фильмом для женщин и есть от чего задуматься мужчинам. Отдельное спасибо за восхитительный саундтрек Марку Шэйману, а Голди Хоун, Бетт Мидлер и Дайан Китон за замечательное исполнение песни 'You Don't Own Me' в финале картины. Хороший фильм, действительно хороший.

8 из 10