Очень позитивный фильм. И речь там совсем не о женской дружбе, как пишут многие рецензенты. То есть и о ней тоже. Но не в ней дело. Дело в том, как люди переживают жизненный кризис. В данном случае - женщины, которых бросили любимые мужчины. Четыре женщины, абсолютно разные. Все как в жизни - кто-то сдается, как Синтия, кто-то отказывается сам себе признаваться в собственных проблемах, как Анни, кто-то пытается забыться, ударяясь в крайности и вредные привычки, как Элиз, а кто-то становится циником, который в глубине души все еще надеется, как Бренда. 

Но какие бы ни были эти женщины и их восприятие проблем, выход всегда один - действовать, не сдаваться. Речь не идет о том, чтобы 'бороться за свое счастья' и пытаться все вернуть, или о мести. Наоборот, фильм говорит: месть - это мелочно. А кризис в жизни закончится только если не держаться за прошлое (месть - это тоже одна из попыток не отпустить прошлое), а двигаться вперед, в чему-то важному.

9 из 10

За позитивное мышление и прекрасную актерскую игру. И за сюрприз в виде Сары Джессики Паркер :)