Бывают такие фильмы-бенефисы. Вот этот мне тоже показался одним из них. Три великолепнейшие американские актрисы (только Мерил Стрип не хватает, честное слово) собрались и сыграли чудеснейшую, очаровательную комедию! Остроумную, но поднимающую вполне серьезные темы... 

Первые жены,  которые 'потратили на этих мерзавцев лучшие годы своей жизни' (надо же, для американок это тоже актуально!), решили отомстить товарищам, которым бес в ребро. но это не главное! Главное - это то, что женская дружба есть! кто бы там чтобы не говорил! 

И пусть они собрались по грустному поводу - их четвертая подруга от одиночества и из-за бывшего мужа покончила жизнь самоубийством, пусть они очень разные, пусть они ругаются, но в итоге они побеждают! Благодаря тому, что они вместе! Наверное, об этом в итоге фильм, ну и, конечно, о том, что 'в сорок лет жизнь только начинается', как говаривали в одном советском фильме.

И отдельное слово об актерах второго плана: Сара Джессика Паркер в роли тощей смазливой разлучницы - просто великолепна! А dame Мегги Смит, кажется, рождена была для роли дамы, без одобрения которой невозможно попасть в высший свет, а 'мама' Дайан Киттон - это же такой образ за две минуты экранного времени! 

Одни мужья какие-то маловыразительные... (кроме 'Морти') но в том-то она, может быть, и соль... Феминистки были бы рады! А обычные женщины пошли бы и сделали что-нибудь доброе и вечое... лично для себя!