'Я думаю, что люди которые не боятся темноты, лишены воображения', - говорит главный герой. Профессор, уважаемый и достопочтенный старейшина, жизнь которого, после определенного возраста стала представлять собой непрерывную размеренную цепь чествований. В этом непрерывном потоке рукоплескания мы видим жизнерадостного человека, который наслаждается каждой прожитой минутой жизни.

Таким образом, Куросава предлагает зрителю своеобразный противовес 'Токийской повести' Одзу. Одзу подчеркивал разрыв между поколениями и холод. Куросава постарался увидеть позитив. Ведь вовсе не обязательно, чтобы пожилого человека каким-либо образом недооценивали или унижали. 

Куросава был настолько смел, что не побоялся построить фильм исключительно на чествованиях и наставлениях, жизнерадостности. Единственная интрига в картине - пропажа котенка. Но, именно этой магнетической и даже кажущейся искусственной жизнерадостностью картина приобретает определенный магнетизм. На самом деле ведь снято не так уж много добрых и трогательных картин в которых 'Действию' уступает место 'Размеренность', а 'Деструтивному' - 'Конструктивность'.

Именно поэтому финальный фильм Куросавы я считаю визуальной медитацией на тему старости и воздаяния за дела, своего рода - положительному сценарию счастливой жизни. Этот сценарий является полным антагонистом сурового 'Ран' и печального 'Жить'. Кстати, а много ли Вы видели фильмов про счастливую старость?

8 из 10