Молодая японская музыкальная группа 'Speed Way' играет рок и быстро набирает обороты популярности. После одной песни, которая обеспечила им высокое место в хит параде, от группы поклонники ждут не меньшего, а то и большего. Участник группы, написавший песню, Накадзима впервые за долгое время задумался об истинном назначении, смысле своей группы. Из-за чего и испытывает трудности в сочинении новых произведений. А тут еще как не к стати к Накадзиме привязался Боб Дилон, который теперь всюду будет следовать за ним, сыпля философскими речами. 

Вечный вопрос: будучи музыкантом, играть музыку в угоду толпе и продюсерам или идти по собственному пути, создавая свою музыку идущую от своего сердца. При первом - фанаты, известность, деньги, но никакой индивидуальности. При втором же редкие слушатели, выступления раз в месяц и никакого заработка, но, ты можешь 'творить' не идя на поводу рейтингов. 

Кто-то находит свою Инди и Видуальность, кто-то не хочет ничего менять, достигнув цели, и в дальнейшем подстраиваясь под каждое веяние моды.