- Готов?
- Ещё нет.

Для начала - самое главное. Это лучший фильм, что я когда-либо видел.

Весь фильм, вся его прелесть, всё, что захватывает и заставляет его пересматривать - в главном герое. Стареющий преподаватель оставляет свою стезю, чтобы уйти на покой, мирно доживая свой век. Это не просто учитель, это человек, которого ученики называют 'мастером', это человек, вызывающий глубокое уважение, и вместе с тем - человек, который заставит вас улыбнуться его абсолютно мальчишескому азарту и детским шуткам. Он - беззаботный философ, поэт, творящий прозу и старик, которому в душе 12 лет. Он прячется под одеяло, когда слышит гром, он плачет, когда убегает его любимая кошка, и ведёт себя подчас настолько по-юношески, что кажется младше собственных учеников. 

Лишь когда сгорает учителя и он переселяется в маленькую обветшалую хижину, понимаешь, кого напоминает этот человек. Он - Мацуо Басё в современном мире, со смирением и даже благодарностью принимающий окружающий мир. Он живёт в своей маленькой банановой хижине, жалея не о пропавших в огне вещах, а лишь о том, что вещей так много. Он готов отбросить всё, оставив лишь одну, его любимую, книгу. Этот человек - сама уверенность, но выражено это не в твёрдости и решительности учителя, а непоколебимой уверенности всех окружающих - в нём. Современные ученики, что любят его, как любят его их отцы, которых он тоже учил, соседи, которые знакомы с ним лишь пару недель, но готовые помочь, совершенно серьёзно воспринимая его горе, после пропажи кошки. Он - центр маленькой вселенной, человек, дарящий некую определённость и уверенность.
Праздник 'ещё нет', который устраивают для мастера ученики, - воплощение всего самого духа этого человека, и ещё одно доказательство той самой уверенности, определённости. Каждый год все ученики собираются, чтобы чествовать его, и для них это не просто День рождения, личный праздник. Это всеобщий праздник.

Последний праздник и финал фильма - та самая завершающая нота, что была нужна картине. 

Старец учитель не изменился за 15 лет, уложенных в двухчасовой фильм. Он здесь - на том же самом месте, в окружении учеников, их детей и внуков. Его чествуют, как главу семьи, самые младшие отпрыски, и он, всё такой же, только чуть более седой, осушает бокал пива, как и делал это всегда. Мир изменяется, идут войны, но что бы не происходило - не изменится только одно.

- Готов? - спросите вы.
- Ещё нет, - ответит он.

В последней сцене, когда ученики, приведя занемогшего учителя дамой, беззаботно пьют, уверенные в неколебимости Учителя, как человека-символа, сам учитель видит сон, где он, совсем юный, играет в поле с друзьями, прячась от них в снопах сена. Эта картина - словно внутреннее перерождение старца в ребёнка, которым он и был всю свою жизнь. Он не умирает, конечно же нет. Он ещё не готов. Люди вокруг него ещё не готовы к этому.

Фильм 'Сны' должен был стать последней работой мастера Курасавы, однако, сняв после него ещё один фильм, он завершил свою карьеру именно этим фильмом, 'Ещё нет'. Несомненно, это знаковая картина, особенно, когда смотришь её, зная, что это - последняя работа мастера, и видишь самого Акиру Курасаву в главном герое.

Это фильм, который не достаточно посмотреть единожды - каждый раз вы будете открывать что-то новое, улавливая мельчайшие, едва различимые при беглом взгляде, детали.

Посмотрев последний раз этот фильм, я увидел такую мелочь: учитель задувает свечи, словно в последний раз, но вот он дует, и одна свеча продолжает гореть. Потому что ещё не время.

- Курасава умер? - спросите вы.
- Ещё нет, - отвечу я.