Во время просмотра фильма не оставляет чувство необыкновенной легкости и простоты. В этом фильме нет какой то динамичности, он не перенасыщен событиями. Но сколько душевного тепла он дает, веры в связь поколений, торжество мудрости, уважения и искренней дружбы.

  Профессор, человек своим трудом и необыкновенной мудростью заслуживший и любовь и почитаемость со стороны своих учеников. Он ребенок и мудрец, стойкий к жизненным трудностям и в то же время тонко чувствующий и переживающий. Он дарит людям душевную теплоту, учит терпимости , на своем примере показывая, что лишь тот человек по истине счастлив, кто нашел себя,  занял свое место в жизни. Смерть отступает перед профессором, он еще не готов уходить от людей которые его так любят и почитают, от жизни, наполненной духовными ценностями. 

Фильм учит нас не терять душевной чистоты.Люди часто теряют эту непосредственность, которой обладает профессор, перестают видеть в жизни все те прекрасные и удивительные вещи, что пробуждают в душе гармонию и согласие. 

 Когда дни наполнены делом, которое приносит удовлетворение, когда вокруг люди, которые уважают и любят тебя, с которыми ты делишься своей мудростью, то тут смерть может подождать, ведь ты 'еще не готов'!