Большая часть творчества Акиры Куросавы можно описать как эволюцию гениальной простоты. Неважно, брался ли он за исторический эпос, об уходящей эпохе самураев, или экранизацию по мотивам Толстого. Его фильмы всегда размеренны, даже медлительны. Как правило, концепция фильма фильма ограничивается одной, но безупречной идеей, плавно раскрывающейся по ходу повествования. В своей последней работе он не только остался верен себе, но и довел свой стиль до высшего пика. Известный факт, что за пределами Японии Куросава принят более тепле, нежели чем на родине. По-моему скромному мнению одна из причин - преувеличение, вычурность и даже смакование аспектов жизни и уклада японцев.Но в этом фильме прозвучала фраза из уст главного героя, раскрывающая взгляд автора на гиперболу японский реалий в своих фильмах.   ' - Я хочу держать в этом пруду карпов,. .., они могут быть большими, как лодки.   -Это невозможно, они не смогут двигаться в этом пруду и изогну свои спины.   - Это было просто преувеличение, как в китайском стихотворении: седые волосы длинной 3000 ярдов'   Подобный прием у профессора частый. Он нередко объясняется афоризмами и, отдельно стоит выделить, песнями. Простое народное творчество в контексте сложного повествования Акиры Куросавы о человеческой натуре. Здесь  его идея преломляется в жизненных образах главного героя. Будь-то скорбь человека по своему коту или вынужденное отшельничество в следствии утраты дома. Так же образы предстают перед зрителем в виде восприятия окружением, а затем находят подтверждение по ходу повествования. Пример: во время празднования первого 'Еще не' Профессора сравнивают с Луной, как и во время его горевания по утраченному  жилью. После сам автор подтверждает слова людей, ибо каждая трагедия, выпавшая на долю главного героя, в итоге разрешается, и он снова светится, подобно полной Луне.   В конечно счете складывается образ единой картины из использованных образов и ситуаций. Фильм является идеальным навершием всего кинематографа Куросавы, главный посыл которого - человечность.   

9 из 10