Очень светлый и добрый фильм. Потому что в нем только и делают, что смеются, едят, пьют, поют и … всё. Да нет, серьезно, Акира Куросава – гениальный режиссер со своим особым стилем. Размеренное, легкое и простое развитие сюжета, во время которого можно поразмышлять о жизни и нас самих, людях – вот одна из узнаваемых черт его стиля. По крайней мере, для меня. Просто душа радуется, когда наблюдаешь за взаимоотношениями Профессора и его учеников, как они его поддерживают, как они внимательны к нему, как любят, уважают и почитают. А вообще, во всех восточных странах именно так и относятся к взрослым и пожилым людям, - и это одна из прекрасных составляющих культуры этих удивительных стран.

В целом, фильм показался мне немного грустным. А из-за истории с пропавшим котом стало совсем печально. Точно не могу сказать, почему. Но как бы там ни было, очень надеюсь, что когда я буду старушкой, мне будет, что вспомнить и я пойму, что прожила жизнь не зря, как и Профессор. А для этого нужно знать, чего хочешь и что тебе нравится и отдаться этому делу всей душой, без каких-либо колебаний и сомнений.

Очень хороший фильм.