Зарисовки из жизни трех парней, пытающихся разобраться в собственной жизни, поначалу кажутся уж слишком вялотекущими и нагоняющими тоску. Посмотрев первые полчаса фильма, единственным моим желанием было промотать остаток и увидеть непосредственно концовку. Но еще через пару минут мне отчего-то захотелось разобраться в неоднозначности поступков одного из троицы парней. В итоге, я осталась у экрана.

И осталась не зря! История мне понравилась. Местами смешная, местами грустная и душещипательная. 

Ребячество, шутки, смех и дурацкие выходки - лишь одна сторона медали. У каждого свои проблемы и стремления, разобраться в которых порой очень непросто. Первая любовь, провал на вступительных экзаменах, резкий и грубый разговор с отцом о том, что тяготит, побег из дома и жизнь без гроша в кармане. Пора взросления, время переоценки взглядов на мир и окружающих. 

Совсем еще мальчишку Ли Джун Ки, здесь рыженького и очень милого, узнала лишь благодаря голосу да «лисьим» глазкам. Его персонаж хоть и довольно часто в кадре, однако практически не раскрыт. Другие герои по сценарию явно перетянули одеяло на себя. Кстати, все они малоизвестные актеры, для которых эти роли были едва ли не первым опытом. Несомненно, с испытанием они справились довольно неплохо.

7 из 10