СуперСоул в исполнении Уши Дигард - это настоящая мечта и проклятие для ее пожилого мужа, достопочтенного фермера. Молодая пышногрудая бестия не оставляет в покое своего мужчину, ни на мгновение, успевая при этом еще следить за другими мужчинами. Доение коров для нее - это конечно работа, но она готова совмещать свой труд с удовольствиями. А если муж узнает, то что же... Эта супер-виксен сумеет договориться с супругом.

СуперАнгел - настоящее проклятие для неуверенного мужчины. Если у мужчины есть слабинка, то эта виксен будет планомерно раскачивать ситуацию до такой, когда либо мужчина устраниться, либо в нем пробудиться зверь. А что делать, если новый мужчина окажется психопатом? Тем более, что он коп. Но где гарантия, что психопатом не сделала его эта самая милая виксен? 

СуперЛорна и СуперХаджи не так сильно раскрылись в этой картине (во всех отношениях), но есть все основания предполагать, что эти двое могут оказаться не менее зловредными, нежели СуперАнгел или СуперВиксен.

Кстати, а про СуперВиксен я еще не написал и не слова. Она просто идеальна. Сама высмотрела мужчину, познакомилась с ним и сама же его заполучила. Когда она влюблена, то готова даже на самопожертвование. Лишь бы ее возлюбленный жил. Но так ли все просто с этой виксен? Ведь прежний ее муж точно умер раньше положенного срока. Неспроста это.

СуперАнгел, СуперСоул, СуперЛорна и СуперХаджи. Ну какие же это 'Мегеры'? Это настоящие 'виксенс' - смесь 'лисичек' и 'ведьмочек', сексуальных, сочных, красивых и источающих флюиды желания. В них нет и унции сварливости, зато других преимуществ предостаточно. И речь не только о бюстах. Хотя без малейшей иронии, фильм вполне можно признать одой к большому женскому бюсту. Чем не пропаганда? 

Самое удивительное, что по большему счету, до Расса Мейера никто этого не делал. К середине 70-х в кино-пропаганда так или иначе захватила все возможные перверсии и деструкции. А вот Мейер поставив на тривиальные 'большие сиськи' не раз срывал условный 'джек-пот' со сборами на свои фильмы. Посудите сами, 'Супер-виксенс' обошлись в 100 тысяч долларов, а принесли по самым скромным подсчетам 17 миллионов. Это ли не настоящая удача?

Ну а забавная перекличка с 'Психо' посредством истории про психопата - полицейского, который не то был обыкновенным истеричным убийцей, скрывавшим свою импотенцию, не то, просто не смог справиться с одной из виксен и убил ее самым жестоким образом - не что иное, как предвестие раннего, еще совсем не преисполненного сентиментальности, трэшевого Альмодовара. С другой стороны, фильм не только предопределил 'Город женщин' Феллини, но и благодаря своей откровенности сделал эстетский опус известного итальянца совершенно пресным. Ведь, простоватая режиссерская манера Расса Мейера по гамбургскому счету оказывается намного смелее фантазийной отрешенности от радостей бытия Феллини. И совершенно справедливо, что известный киновед Юрген Мюллер вносит 'Супер-виксенс' в весьма ограниченный перечень лучших картин 70-х. 

9 из 10