Что сразу бросается в глаза, так это пышногрудые красавицы, с которыми поочерёдно будут знакомить зрителя. Но вот немного поостыв, ну или пообвыкшись,  можно наконец обратить внимание на жанровую мешанину. Изначально это будет откровенно-наглое, без причинное демонстрирование женского тела, затем всё омрачится жестокой расправой маньячного характера, но весьма быстротечной. Далее идёт комедийная история путешественника, который то и дело будет сталкиваться с девушками, желающие его молодого тела. Он отчаянно сопротивляется, а мужики у экрана разводят руками...

 Фильм имеет эротический уклон, но это никак не возбуждает, хотя визуально впечатляет, и дело не в моей импотенции. Режиссёру удалось невозможное - зритель любуется и смеётся, без всяких задних, отвлекающих мыслей. Грамотная манипуляция посредством женского тела.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, лично меня он посмешил, да и разнокалиберность девушек, не только телесного характера, подогревает интерес. Тут узнал, что просмотр начал ровно с середины - есть первая и даже последняя часть, буду ознакамливаться.
