Они слишком большие для одного фильма…

Супермегеры (я люблю этот фильм)

Перед нами вторая часть из трилогии Раса Мейера про “Мегер”. Вторая часть вышла спустя семь лет после оригинала. Расс Мейер сделал этот фильм буквально за копейки. Хотя, откровенно говоря, практически всего его фильмы делались с маленьким бюджет. Самое удивительное, что данный фильм собрал просто огромную кассу. Видимо людям, просто очень сильно понравился этот фильм. А этот фильм действительно очень хорош.

Я смотрел все части этой трилогии и могу сказать, что перед нами самая моя любимая часть. Расс Мейер снял именно непостоянную картину и этим данный фильм меня просто поразил. Эта картина просто с самого начала будет переходить из одного жанра в другой. Начинается этот фильм очень жестко с кровавого убийства. Я если честно даже не ожидал такого кровавого начала. В середине фильма станет очень весело, потому что перед нами будет настоящая комедия с элементами эротики. Ну а закончится фильм любовным боевиком. 

И еще я, конечно, солгу, если не скажу, что этот фильм мне очень сильно понравился из-за девушек, которые играют в этом фильме. Практически все актрисы в этом фильме будут голыми, учитывая тот факт, что Расс Мейер брал актрис только с большой грудью, я просто сразу влюбился в эту картину. В этом фильме играют просто очень сексуальные актрисы. Особенно хотел отметить актрису  Christy Hartburg. Она настоящая “Мегера”.

Перед нами авторский фильм от легендарного режиссера Раса Мейера. Советовать его буду только тем, кто знаком уже с творчеством Раса Мейера. Просто этот фильм, как и многие другие картины Раса Мейера, снят не для всех. А я как поклонник творчества этого великого режиссера, могу только поставить максимальную оценку и забрать его в коллекцию.

Спасибо.

10 из 10