За пределами долины кукол более нет ничего. Серый песок кружит над немногочисленными силуэтами, что видны всякому страннику, но далеко не каждый решится к ним приблизится на расстояние вытянутой руки. Тишина раскинула безграничные объятия над всеми, попутно стирая бренные для многих осколки памяти. Удивительные полотна, соседствующие с перекати- поле и ржавыми андроидами, что смотрят цветные сны, втайне мечтая об электроовцах. Если вплотную подойти к ближайшему, то можно услышать тихий шепот существа, вспоминающего о неком Клифе, Хаджи и диковинных событиях, произошедших на Западе уже несуществующего государства. Послушаем его рассказ? 

Главный герой Клиф - неудачник, которому реальность показала зад очаровательной СуперАнгел, все чаще проявляющей нрав безумной кобры, уставшей от жары, дешевой квартиры и парня с интеллектом хаски. Именно скоротечная и насильственная смерть «любимой» принуждает его покинуть крошечный, потерянный во чреве матушки Америки город, хотя он и невиновен. Предстоит ли ему пережить обыденную повесть, с чьей помощью несчастный станет годным менялой историй, потрясающих воображение зевак? Или это будет поверхностный трип с Дюком и Гонзо, окончательно просравшими свою красную акулу? Для проходящих мимо иметь значение должен лишь один весомый факт. В этом рассказе будет очень много девушек с огромной грудью.   

Красивые девушки, что потешаются над непутёвым Клифом, одаривая его всевозможными приключениями - вот главное украшение фильма Расса Майера. Блестящие игрушки, с гордостью выставленные напоказ зрителю, улыбаются всякому, кто пожелает увидеть их неловкую, подчас смешную, но, безусловно, захватывающую пьесу. Уши Дигард, Хаджи, Шэрон Келли. Манекены, что переходят из фильма в фильм, попутно отвлекая всех и вся от историй старины Расса, хотя никто и не против подобных уловок. Можно сколько угодно расхваливать виртуозный монтаж или сюжетный эквилибризм, способный удерживать превосходное равновесие, даже когда комедия трансформируется в триллер или детектив за несколько считанных мгновений, но именно супермегеры играют роль первой скрипки в этом гротескном оркестре. Бывшие танцовщицы и стриптизерши, коим уготовано забвение или съёмки во второсортном порно, сумели вызвать не только ожидаемое желание, но и улыбку от той непосредственности, что бывает только у харизматичных актрис- бабочек, летящих на яркое пламя своего мимолётного бессмертия. 

Порнографический образ женщины с лёгким налетом наивности или чрезмерной стервозности преследовал Майера на протяжении всей его жизни. Своеобразный режиссёр, что умудрился попасть в золотой фонд документалистики, а также всецело повлиять на развитие сексплотэйшна и, в общем- то, занять свою небольшую нишу в хронике кинематографа. Независимый от монструозных голливудских студий и теории авторского кино, безумный американец всегда гнул свою дугу развития языка десятой музы, привнося тем самым нечто новое; хаотичное существование маленького города, смерть обветшавшей во время великой депрессии фермы или же обратная сторона человеческих желаний, заботливо обернутых поверх очередной сюжетной банальщины — его верные инструменты. И он умел их использовать себе во благо. 

Перескакивая с триллера на роад- муви с элементами эротики, «Супермегеры» в конечном итоге оборачиваются в кокон диковинной притчи, которая закончиться не взрывом, но пшиком. Пародия на общество нивелируется, пожирает собственный химерный хвост, когда СуперАнгел и СуперМегера в исполнении сексуальной Шари Юбэнк становятся единым, цельным человеком. Финальное сражение всего лишь подводит жирную черту под самым взвешенным, по- своему идеальным фильмом в рамках ныне канувшего в Лету жанра. Сбалансированность всех компонентов, что зарождались в той же «Лорне», но сумели прогреметь только спустя 11 лет, поражает даже больше, чем та же «Быстрее, кошечка! Убей, убей!». Уничтожая столь близкие для себя образы, режиссёр намеренно исполняет самый яркий, пахнущий пустыней фанк, что он не сможет повторить не во «Встать!», и тем более в своих лебединых «Ультрамегерах». Для финала этой сумбурной, но, надеюсь, искренней рецензии подходят слова самого Расса Майера, которые он произнес в эпилоге своего последнего фильма под «Полёт валькирий» Рихарда Вагнера... 

«Сейчас я вам расскажу несколько старых историй».

Жаль, что историй он рассказал не так уж и много. Хотя каждая из них — это неизменная изнанка пыльной долины кукол, где путешественники сумеют отыскать что- то особенное для удовлетворения основных инстинктов.