Можете считать меня недалеким, отсталым(можете еще добавить множество синонимов.)Но я ни разу за все все время, которое я смотрю кино не смотрел фильмы Вуди Аллена. До недавнего времени не смотрел. 

Так уж получилось, Пули над Бродвеем стал первым фильмом режиссера Аленна, который я посмотрел. По-моему мнению здесь все если уж не гениально, то по крайне мере восхитительно. Нью-Йорк 1920 годов, Бродвей, Мафия… Славный сценарий о закулисной жизни актеров, режиссеров тех годов передан настолько правдоподобно, что тебе даже не хочется чтобы фильм кончался. Актерский состав за исключением Кьюсака для меня был полностью незнаком. Но сколько имен я для себя открыл. Дайан Уист, Дженнифер Тили, Чазз Пальминтери все эти люди настолько хорошо вжились в роль, что прямо восхищаешься ими. Хочу особо отметить Дайан Уист, сыгравшую звезду Бродвея Халер Синклер. Лестные отзывы по ее роли могут занять много строчек, по этому я ограничюсь двумя словами: Заслуженный Оскар!

Итог. Вуди Аллен создал по-настоящему живое кино, с отличным сценарием, отличными актерами, восхитительными декорациями. Великолепная картина. 

9.5 из 10