Театр располагает самой проторенной дорогой к уму и сердцу.
Фридрих Шиллер

Великолепная в искрометной оригинальности и блистательная в интеллектуальной значимости картина вернула Вуди Аллена к комедийным истокам. Недолгий период поиска смежного призвания в мрачноватых лентах типа «Тени и тумана» завершился прозрением. Певец Манхэттена вновь почувствовал себя двадцатипятилетним юнцом, только-только нащупывающим тропу в драматургии и закономерно спотыкающимся через два шага на третий. Энергичный, говорливый, но беспросветно невезучий Дэвид Шейн, силящийся найти средства для пьесы – в равной степени сам Аллен конца шестидесятых и безымянный лакей искусства, значимость собственного эго еще не сознающий. Маэстро Вуди не застал багровый расцвет гангстерского движения, но глупо выискивать несоответствия, когда стилизация под ретро настолько удачная, что «Пули над Бродвеем» стали афишей спектакля театра драмы. После визита к самарской Мельпомене, чьи жрецы подарили воистину незабываемое зрелище, сам фильм мог показаться ненатуральным, но в тот день, когда Аллена на голубом глазу обвинят в халтуре – случится внеплановое солнечное затмение, не меньше. 

Адаптация сценария для живой постановки не прошла бесследно. При детальной схожести сюжетной канвы, актерских образов и воссозданной атмосфере Нью-Йорка двадцатых годов в спектакле чуть громче звучит клич искусства внутри человека, готового пожертвовать ради него жизнью. Ну, либо признаться, что быть художником – выше его сил, и что на театре свет клином не сошелся. Вариантов развития переписываемой гангстером Чичем пьесы Дэвида множество, но все они схожи в главном: если написана чушь – ей место в корзине, а не на лицах пыжащихся актеров. «Пули над Бродвеем» в этом смысле вещь уникальная. Понятие «главная роль» весьма условное, и за время действия меняет хозяина раз шесть, чаще задерживаясь возле увядающей примы Хелен Синклер, в могучем образе которой обе исполнительницы – американка Дайан Уист и россиянка Жанна Романенко – вынесены публикой на руках и засыпаны цветами. Награды актерской гильдии и звание народной артистки соответственно – ничто в сравнении с вдохновляющей силой производимого эффекта. Явно отрицательный персонаж, вобравший в себя весь снобизм, высокомерие, жеманность, позерство, отрыв от реальности, алкоголизм и прочие богемные «прелести», предстает чуть ли не самым честным служителем искусству. Пусть и любит себя в нем гораздо больше, чем его – в себе.   

Самая приятная особенность «Пуль над Бродвеем» – в умении быть одновременно типичнейшим кино Аллена, выдающим себя с начальных титров по уморительную развязку с любовником невесты в окне, и самодостаточной историей, родом из экстравагантной эпохи. Практически любому сценаристу или режиссеру знакомы эти чувства: он свято верит, что сам хорош, а вот со скупым окружением круто не повезло. Дэвид Шейн, кто бы его ни исполнял – Джон Кьюсак или Денис Евневич – подобен солнечному зайчику, перескакивающему со стены на потолок и на пол, стремясь угодить всем и не потрепать значимости. Столь незрелой личности нечего противопоставить полуграмотному мафиози Чичу, прошедшему путь от телохранителя актрисульки Оливии – пассии босса и по совместительству спонсора пьесы, до настоящего созидателя, тонко чувствующего текст и способного обеспечить ему завораживающее звучание. Не зря он вечно оговаривается: «Моя пьеса». Между горе-драматургом и самодеятельным бандитом завязываются очень странные отношения: не то дружба, не то партнерство, не то соперничество – они оба, скованные одной цепью, имя которой Бродвей, как две половинки нью-йоркского яблока, в пороховом дыму над которым отыскалось место высокому.

Как говорил главный алленский кумир, Ингмар Бергман, «жизнь имеет в точности ту ценность, которой мы хотим ее наделить». Слова великого шведа адресованы сразу ко всем действующим лицам киноленты и связанных с нею спектаклей. Ценности для каждого персонажа свои: актерское признание, набивание брюха, сюсюканье с собачкой, надежда спастись от выхода в тираж – никаких пересечений, так ведь? Но Аллену играючи удается заразить разномастную публику общей идеей и не потерять контроль над нею, когда руки сами тянутся для раздачи тумаков. Либо залпов из ружей и револьверов, кстати. Ведь на экране именно гангстерская эпоха, и вопросы в ней решаются элементарно: приставлением ствола ко лбу или залпом в затылок. Этот специфический флер, густо обволакивающий здания театров на главной улице Нью-Йорка не оттеняет, а лишь укрепляет остроумную сущность картины. 

Аллен не был бы самим собой, утрать он связующие нити между драмой и комедией, однако «Пули» остаются в первую очередь легким, расслабляющим зрелищем. Лишь вторым слоем режиссер затрагивает тему призвания и что есть творчество для человека, какое место оно занимает либо должно занимать в жизни? Экранных примеров за глаза и за уши, фильм богат яркими типажами, и в каждом можно опознать множество прототипов. Отдавая симпатии любому лицедею, автоматически признаешь способность Аллена разговаривать на нескольких языках одновременно. Хитрецу Вуди удается быть смешным, пошловатым, грустным, задумчивым, изворотливым, разговорчивым, а затем снова смешным. Театр создан вызывать в людях широчайший спектр чувств, и если по завершении действа ноги сами поднимают с кресел, а ладони сходятся в аплодисментах, то важно ли, кто в этот раз на сцене главный?