США, Нью-Йорк, конец 1920-х - начало 1930-х годов. Молодой рефлексирующий драматург Дэвид Шейн (Джон Кьюсак) написал пьесу и хочет сам её поставить. Проблема извечна и проста, как апельсин - на постановку нет денег. Мафиози Ник Валенти (Джо Витерелли) готов помочь, но в обмен требует, чтобы на главную роль поставили его бездарную любовницу Оливию (Дженнифер Тилли). В театре также будет постоянно присутствовать телохранитель Оливии по кличке Чич (Чезз Палминтери), и всё это Дэвиду совсем не нравится - у него и так проблем хватает. Ведущая актриса Хелен Синклер (Дайанн Уист) хочет переписать пьесу 'под себя', актер Уорнер Пёрселл (Джим Бродбент) страдает патологическим обжорством, а Чич вылезает с ненужными советами... Как же Дэвиду справиться со всем этим?

Плотность шедевров на квадратный метр в 1994 году просто-таки зашкалила. Подумайте сами, это год, когда мы получили одновременно: 'Криминальное чтиво', 'Форрест Гамп', 'Леон', 'Побег из Шоушенка', 'Эд Вуд'... я уж не говорю про 'Интервью с вампиром' и 'Маску', а ведь ещё и 'Правдивая ложь' есть.. И вот в этом же самом году на экраны вышли 'Пули над Бродвеем', снятые... по словам 'рефлексирующий драматург' и 'Нью-Йорк' можно догадаться: конечно же, снятые Вуди Алленом. И снятые блестяще.

Жанр этого фильма, как и всегда у Аллена, определить не то что сложно — попросту нереально. Вроде как комедия - а пули над Бродвеем действительно летают и, страшно сказать, иногда убивают людей. Вроде бы драма, но настолько театральная, что от неё не плакать хочется, а смеяться. Вроде и сатира, но затрагиваются достаточно серьёзные вопросы, только Гамлета иногда не хватает. (Впрочем, он тут немножко, но есть, так что с Гамлетом всё нормально). Лучше всего этот фильм можно описать словами Костика Ромина: 'Фарс! Водевиль! Трагикомедия! Смешение жанров, чёрт побери!' Да, именно смешение, но сделано оно замечательно. Нигде Аллен не пережал, никуда не скатился - а ведь это очень просто сделать, стоит только акцентировать чуть больше внимания на одном из аспектов или героев. Вуди этого делать не стал (наверное, потому, что самого себя в этот раз в свой фильм не поставил).

Главную роль - фактически молодого Вуди Аллена - здесь сыграл Джон Кьюсак. Он как раз понравился мне меньше всех в фильме, но оно, по сути, так и задумано. Непрерывно рефлексирующий и по сути мало что из себя представляющий главный герой и должен был оттенять собою потрясающих второстепенных персонажей, каждый из которых запоминается очень надолго.

Невероятно хороша Дженнифер Тилли в роли бездарной Оливии Нил, любовницы гангстера. Нет ничего сложнее, чем сыграть плохо, когда ты умеешь играть хорошо, но Дженнифер справилась на все сто — бесила от начала и до конца фильма, за что и получила номинацию на 'Оскар'.

Не номинацию, а сам «Оскар» получила Дайанн Уист за исполнение «примадонны» Хелен Синклер. Вполне заслуженно, она – одно из украшений фильма, её напыщенные монологи из старых спектаклей, постоянное стремление придать себе значимости, манипулирование Дэвидом и гениальное «Don't speak!»… просто незабываемо, это надо смотреть и поражаться.

Джим Бродбент, тогда ещё даже близко не Гораций Слизнорт в «Гарри Поттере», отлично и очень иронично сыграл актёра, который пытается сидеть на диете, но ему вечно что-то мешает — от собственных страхов до элементарной слабости характера.

Но лучшей ролью в фильме для меня стал бандит – телохранитель Чич, которого замечательно изобразил Чезз Палминтери. О его роли сложно говорить, потому что иначе будет трудно избежать спойлеров, но одно сказать всё-таки можно. Чич и трансформация, которую он проходит в фильме – это лучшая иллюстрация того, как искусство может полностью захватить человека. И на какие жертвы настоящий гений может пойти ради него. Финал Чича и Дэвида – об одном и том же, и это главное, что, на мой взгляд, хотел сказать Вуди Аллен.

Резюмирую: блестящий фильм, которому очень не повезло с годом выхода – на фоне перечисленных мною выше шедевров блестящий гротеск Аллена чуть-чуть потерялся. Что ж, смею надеяться, что этой рецензией я его немножко «найду» - он того более чем достоин.

8 из 10