Какую комедию Вуди Аллена не включи, она сразу полюбится тебе и унесет в нереально смешную и невероятную историю. Данное кино Вуди 1994 года я посмотрел только сейчас. Что могу сказать: комедия получилась очень оригинальной, поставленной в забавной, ироничной постановке. Все как всегда запутанно, герои все разные, много юмора и комичных ситуаций и как всегда нельзя угадать, чем все закончится.

Перед нами молодой, талантливый драматург. Он написал интересную пьесу, но не может поставить ее в театре, ведь денег у него нет. Один мафиози решает ее финансировать при условии, что его любовница будет играть одну из главных ролей. Драматург набирает актеров на свою пьесу, дает роль ужасно бездарной любовнице мафиози и ставит свою постановку на Бродвее. Перед нами запутанная, комедийная история с исканием вдохновения, различными мнениями, перестрелкой и убийствами…

Я бы это кино еще раз посмотрел. Комедия поднимает настроение и смотрится на одном дыхании. Вуди Аллен как всегда молодец. Смотришь его кино и просто отдыхаешь, забываешь все проблемы и дела. 

Главную роль ироничного драматурга Вуди отдал Джону Кьюсаку. Он обаятельный, интересный актер, поэтому его было приятно видеть на экране. Дженнифер Тилли в роли любовницы мафиози и ужасной актрисы была весьма забавна. Но больше всех мне понравилась Дайэнн Уист. Она потрясающая актриса с позитивной энергетикой. На которую все время хочется и хочется смотреть. В этой комедии все внимание как-то сводилось к ней. Вторые роли исполнили такие актеры, как Джо Витерелли, Мэри-Луиз Паркер, комедиантка Трейси Ульман и Джим Бродбент. 

«Пули над Бродвеем» - отличная, криминальная комедия от Вуди Аллена. Кино действительно смешное и хорошо обработано. Эта одна из моих самых любимых комедий Вуди. К просмотру рекомендую!

8 из 10