'Бог создал людей (право на жизнь),а полковник Кольт сделал их равными' (в праве на смерть).

   В тесном переплетении обстоятельств современной жизни, подчас смертельно опасных, люди должны соразмерять свои амбиции со способами их удовлетворения: во-первых, учетом интересов окружающих, во-вторых, соответствием поставленных целей своей природе. То есть знать и других, и себя самих. Абсурдность ситуации, когда оба эти условия не выполняются, а решения проблем видится в устранении 'носителей проблем', и показывает фильм.

   Вуди Аллен убеждает именно абсурдизмом, где непонимание лечат насилием. Простые решения, (только такие укладываются в головы примитивов) вовсе не обеспечивают однозначный и надежный результат.

   Даже достигнув своих целей, люди уязвимы, т. к. стали помехой для других, как стал бандит Чич для сотоварищей. От непонимания- к недоверию, от недоверия- к устранению- привычно короткий путь. Путь, где нет ничего личного, только и возможный, когда 'личности' взаимозаменяемы.

   Дейвид-автор постановки обнаруживает свою творческую беспомощность, на фоне шумно-успешной премьеры. Ведь соответствовать творению таланта настоящего автора он не может. Именно осознание будущего неминуемого провала открыло ему глаза на то, что он занялся не своим делом.  Фильм высмеивает расхожее мнение, что невзгоды бытия создают гениев. Для таланта безразличны обстоятельства, кроме одного-наличия самого таланта. А уж он то себя проявит, даже вопреки воле его обладателя, даже ему во вред. Такую шутку сыграла судьба с Чичем.

   Обольстительная примадонна Хелен уже не способна на новые достижения. Поэтому она так настойчива в охоте за теми, кто мог бы ее возродить. Она надеется только на них, зная, что себя исчерпала. Таков результат бесплодной борьбы за успех, в роли агента по собственной рекламе, в ущерб соответствию образцам творчества.

   И, пожалуй, главное в соответствии этому миру людей показано выбором, который делает Дейвид между могуществом таланта и ценой его самореализации. Даже понимая свою ущербность, как драматурга, начитанного, но бессталанного, он отвергает низость таланта-самородка Чича, решающего обыденные проблемы ценой жизни устраняемых 'помех'. Никакая и ничья жизнь не может быть ценой решения проблем, ни пошло-обыденных, ни общественно-значимых! Дейвид вызывает именно этим сочувствие зрителей; оно созвучно нашему братству людей, среди которых у каждого есть право на жизнь. Только человечность сохранит шанс-жизнь для всех и каждого. А значит и возможность сделать и мир и людей способными решать проблемы не методом Кольта. 

   Вуди Аллен, своим фильмом показал как опасность и непрочность самообольщения могуществом  насилия, так и возможность сохранить человечность, если поставить ее судьей в душе каждого из нас, даже ничем не примечательного. Ведь атмосфера отношений в обществе создается всеми нами.