Нью-Йорк, 1920-е годы. Многообещающий драматург Дэвид Шейн (Джон Кьюсак) написал очередную пьесу, на постановку которой у него как обычно нет денег, потому что все его творения или мрачные или заумные, и никогда не окупаются при выпуске в свет. К счастью, его партнеру по бизнесу, Джулиану, который верит в талант друга, удаётся найти инвестора... в лице криминального авторитета Ника Валенти. Валенти готов с радостью проспонсировать постановку, но при одном условии - его любовница, танцовщица по имени Оливия (Дженнифер Тилли), должна получить серьёзную роль в пьесе. Пока Дэвид рвёт на себе волосы, но, скрипя зубами, таки соглашается взять бездарную Оливию, не видя другого выхода из положения, в актёрскую труппу вливается всё больше людей со своими взглядами на работу Шейна. Доходит до того, что даже Чич (Чазз Пальминтери), телохранитель Оливии, начинает давать советы молодому писателю. Добром дело не кончится, ведь слишком много поваров только портят кашу.

Интеллигентная и крайне забавная трагикомедия Вуди Аллена, в полной мере демонстрирующая муки театральной сферы. Преследуя свою цель, Аллен не мог выбрать лучшего места действия, чем довоенная Америка 20-ых. Атмосфера у фильма вышла как с иголочки - костюмы, музыка, обстановка, работа со светом и вообще всё, что связано со стилистикой, заслуживает того, чтобы можно было без зазрения совести снять шляпу в одобрении. Только слепому не будет очевидно, с какой любовью обустраивалась каждая отдельная комната, как долго Вуди и его команда выбирали каждую табуретку и сколько сил было вложено в создание необходимого антуража. Благодаря такой заботе, кино не просто ожило само, но и тянет своего зрителя пожить в нём. Далее хочется отметить сценарий, который вышел чрезвычайно остроумным. Местное чувство юмора состоит из колких замечаний на тему того, как творческие личности нарочито страдают по любому поводу и кривого зеркала на наш социум. Дэвид влюбляется в легенду театра - Хелен Синклер, которая согласилась у него сыграть главную роль, зная о том, что легко может за счёт перспективного писателя вернуться обратно на Бродвей после трех лет забвения, глупая Оливия, которая без скандала не может выучить даже два предложения, метит в дивы, а мордоворот Чич внезапно открывает в себе страсть к искусству, которой терроризирует Дэвида при каждом удобном случае ('Её надо убрать! Эта корова испортит мою пьесу!', 'С каких пор это ТВОЯ пьеса?!'). Карикатурность действующих лиц и их не менее карикатурное отношение ко всему (Оливия, к слову, один в один Эллочка из '12 стульев', вплоть до злоупотребления восклицанием 'шарман!') придают истории отдельное, игривое очарование. Есть мнение, что настроение картины не было бы и в половину настолько насыщено энергией, выбери Вуди не такой сатирический подход к своим героям.

Актёрский состав также не отстаёт. Аллен известен своим придирчивым, почти что хирургическим отношением к выбору актёров, и это стабильно приносит свои плоды. Удались решительно всё, включая самых второстепенных и незначительных персонажей. Несмотря на открытую мультяшность, никто не перегнул палку, хоть риск переигрывания был как никогда велик. Джон Кьюсак отлично сыграл нервозного и фанатичного Дэвида, эффектно доводя себя до белого каления, Чазз Пальминтери был замечателен в качестве Чича (у Кьюсака и Пальминтери здесь безоговорочно лучшие диалоги, от которых плакать иногда хочется), из Дженнифер Тилли вышла умопомрачительная идиотка Оливия, которую хочется любить и душить сразу. Кроме них, отдельно хочется выделить Дайэнн Уист, исполнившую предмет обожания Дэвида. Уист получила золотую статуэтку за роль Хелен Синклер, и её было за что наградить - более впечатляюще сыграть женщину, живущую театром, наверное, невозможно. Муза в чистом виде, ни убавить, ни прибавить. Её игру на самом деле надо видеть, описать этот идеал бомонда словами очень трудно.

'Пули над Бродвеем' - интеллектуальная сатира и яркая комедия в одном флаконе. Кинематографическое подтверждение выражения 'жизнь - театр, а люди в нём - актёры'. Рекомендую.

8 из 10