Об этом фильме можно сказать лишь два слова и вы поймете все сами: Вуди Аллен. Этот фильм можно назвать самым выдающимся из всех фильмов Аллена. Это очень ехидный, едкий и абсолютно непредсказуемый фильм о причудах закулисной жизни. Атмосфера старого Нью-Йорка, великолепные актеры - вот рецепт хорошей картины.

 1920 -е годы. Нью-Йорк. Подающий надежды драматург, чтобы получить деньги на постановку своей пьесы, соглашается отдать одну из ролей бездарной актрисе(Олив), подруге одного влиятельного гангстера. Получив деньги, Дэвид (собственно, сам драматург) получает возможность пригласить угасшую бродвейскую звезду, которая быстро вскружила ему голову. Во время одной из репетиций, Чич, охранник Олив, подает отличную идею. Спустя еще пару репетиций и личных разговоров, Дэвид понимает, что Чич сочиняет гораздо лучше. Он начинает использовать идеи Чича и сомневаться в собственных способностях. 

 Прекрасный юмор и живой сценарий сделали этот фильм легендой. Я уверена, что он получил бы гораздо больше статуэток, но если бы 'противниками' не были бы 'Форрест Гамп', 'Криминальное Чтиво' и 'Эд Вуд'. 

  По моему скромному мнению, этот фильм - лучшая из всех работ Вуди Аллена.

10 из 10