Ник Валенти (Джо Витерелли) крупный босс Нью- Йоркской мафии. Его подруга Оливия Нил (Дженнифер Тилли) танцовщица в одном из кабаре, мечтающая стать настоящей актрисой и примадонной. Дэвид Шейп (Джон Кьюсак) неудачливый сценарист, пишущий в стол. Его пьесы не берут режиссёры. Судьба сводит всех троих вместе. Ник Валенти берётся спонсировать постановку одной из пьес в серьёзном бродвейском театре при условии, что одна из ролей будет отдана Оливии. Казалось бы, всё хорошо, но Оливия совершенно бесталанна.

 Вуди Аллен снял одну из своих лучших комедий. Этакий адский коктейль из Моэмовского 'Театра' и долурмановского 'Мулен Ружа'. В этом фильме юмор на любой вкус. От тонкого сарказма до классического еврейского анекдота, типа этого:

- В последнее время тебя часто видят пьяной.
- Неправда, я не пила с Нового года.
- Китайского Нового года?
- Да, а это уже два дня.

 Джон Кьюсак, один из любимых мною актёров, сыграл роль начинающего сценариста, которому нежданная слава вскружила голову и он не выдержал приступа звёздной болезни, но при этом узнал много нового о своей подруге.

 Дайэнн Уист в роли Хэлен Синклер, стареющей примадонны, уже давно не видящей разницы между театром и реальной жизнью. Её обыденная речь состоит из сплошных цитат, взятых из сыгранных ею пьес. Она с необычайной лёгкостью влюбляет в себя доверчивого Дэвида.

 Чич в исполнении Чазза Пальминтери кажется поначалу тупым телохранителем и убийцей, приставленным к Оливии для её безопасности, но постепенно он раскрывается, как тонкий знаток театрального искусства. Благодаря ему переписывается вся пьеса, но остаётся одна помеха, которую нужно устранить, чтобы спектакль стал совершенным, что он и делает привычным ему способом.

 Много и других ярких образов в этой картине. Большой плюс, что мафиози играют актёры, известные по многочисленным классическим гангстерским фильмам. Действие происходит в 20-е годы прошлого века под заводной ритм рэгтайма.

 Отличная комедия, которую с удовольствием оставлю в своей коллекции.

 10 из 10