Для любого автора, преданного своей работе, важно довести свое произведение до совершенства. Однако для этого ему приходится полагаться не только на свое воображение и талант, но и окружающих, которые могут подсказать ему, какого персонажа стоит убрать или какой сюжетный поворот добавить. Таким образом, итоговое произведение получается не всегда чисто авторским. Эта тема проходит лейтмотивом в криминальной комедии Вуди Аллена «Пули над Бродвеем».

Синопсис Нью-Йорк, 1920-е годы. Пока Америка купается в деньгах, виски льются рекой, а местные мафиози жестоко делят территорию, молодой, но амбициозный драматург Дэвид Шайн мечтает сам поставить свою пьесу, но никак не может найти финансирование. Вскоре ему все же удается найти спонсора в лице нью-йоркского гангстера Ника Валенти, который обещает вложить деньги в спектакль только при условии, что одну из ролей исполнит любовница мафиози Оливия Нил. Наконец, Дэвид собирает всю труппу и приступает к репетициям. Однако писатель понимает, что пьесе чего-то недостает. Исправить ошибки ему помогает приставленный к Оливии телохранителем бандит по кличке Чич, который помогает Дэвиду довести свою пьесу до совершенства.

Думаю, самое главное, что, непременно, должно понравится зрителю в фильме – актёрский состав. Действительно, «Пули над Бродвеем» - это один из тех редких случаев, когда актеры настолько гармонично смотрелись на экране, что нельзя было отвезти глаз. Прежде всего, хотелось бы отметить игру Дайэнн Уэст в роли тщеславной легенды Бродвея Хелен Синклер, которая единственная понимала язык, на котором говорил Дэвид, а посему невольно стала его музой. Также я бы выделил Чазза Пальминтери, исполнившего роль Чича, грубого и необразованного бандита, который сумел понять пьесу главного героя лучше, чем сам автор.

Все-таки Вуди Аллена заслуженно можно назвать гениальный режиссером и знатоком своего дела, сумевшим создать жанр интеллектуальной комедии. В его фильмах очень тонко сочетаются драма, сатира и философия жизни. Так, посредством комедии «Пули над Бродвеем» режиссер изобличил внутренний мир писателя, мечтающего поставить свою пьесу так, как этого хочет только он. Однако уверенность в шедевре вскоре пропадает, когда он видит, что его пьеса лишена жизненной энергии, которая бы увлекла зрителя. Исправить ошибки ему помогает бандит Чич. Параллельно с этим закручивается сюжетная линия с тайными романами за кулисами, самым страстным и глубоким из которых оказываются отношения Дэвида с Хелен. Тут Вуди Аллен помещает героя в точку кипения страстей и эмоций, которые в итоге помогают ему разобраться в себе не только как писателю, но и как человеку.

Как известно, Вуди Аллен – еще и талантливый сценарист, который удивительнейшим образом понимает жизнь, людей и их проблемы. По сути дела, писатель Дэвид Шайн – это отображение самого Аллена. Он настолько одержим самостоятельно поставить свою пьесу, что не замечает того краха, который творится на сцене, переступив через свою гордыню, он находит поддержку в лице Чича, благодаря которому пьеса в первой же постановке проходит с ошеломительным успехом. Но тут автор сталкивается с внутренним конфликтом, когда осознает, что его пьеса – это, по сути дела, творение рук Чича. В то же время Чич сыграл важную роль не только в создании пьесы, но и в решении серьезной проблемы в лице Оливии, бездарной и капризной актриски, мечтающей о сцене, но не обладающей ни граммом таланта и даже способностью элементарно выучить свою роль. Собственно, Чичу удается, как мне кажется, гениальнейшим образом решить и эту проблему.

Итог Конечно, «Пули над Бродвеем» - это не самая лучшая работа Вуди Аллена, но в визуальном плане одна из самых ярких и красивых. Конечно, самое привлекательное в фильме – это игра актеров. Также режиссура и сценарий пропитаны глубоким смыслом, который заставляет задуматься над многими вещами. 

9 из 10