'Неспящие в Сиэтле' - фильм, удививший меня. Удививший своей простотой, содержательностью и трогательностью. 

Сэм, главный герой картины [прекрасно сыгранный Томом Хэнксом, как, впрочем, и все остальные роли этого актера], теряет жену. Тоска его неописуема, он сходит с ума. От полной замкнутости в своем горе его спасает единственный сын, Джона. Джона - персонаж очень колоритный. Для своих восьми лет он о многом осведомлен, не лишен чувства юмора, недюжинной самостоятельности и воспринимает отца как равного себе. Но как-никак, он все-таки ребенок - ему не хватает мамы. Кроме того, Джона видит отца несчастным, и это причиняет ему боль и огорчение. 

Если вы думаете, что ребенок не может помочь взрослому, не может понять его и сопереживать ему, то вы ошибаетесь. Джона - наглядный тому пример [ну и что, что это всего лишь персонаж фильма, дыма без огня ведь не бывает, так же не бывает и героев без прототипов]. Джона в канун Рождества звонит на радио и загадывает желание: 'Найти жену для папы'. Вот, собственно, и завязка фильма.  

На другом конце континента живет девушка Эни [с ролью которой блестяще справилась Мэг Райан, освятив все тонкости чувствительной женской натуры]. Эни склонна к самокопанию, постоянно задает себе вопросы анализирующего характера: что не так? почему так? а может надо так? Кроме того, ппосле помолвки она терзается обычным для многих предсвадебным синдромом: а так ли сильно я люблю его, чтобы прожить всю жизнь с ним? не поторопились ли мы? Услышав передачу, она начинает думать о загадочном человеке из Сиэтла, которого с легкой подачи радиоведущей все штаты дружно называют Неспящим в Сиэтле. 

Она пишет Сэму письмо, как, впрочем, и еще две тысячи американок, слышавших передачу. И именно это письмо из всего объема корреспонденции больше всего нравится Джоне, который, в отличие от отца, читает все письма... Дальше закручивается карусель событий, одновременно смешных и трогательных, которые в конце концов приводят к замечательному финалу.

Теперь о впечатлениях и эмоциональных переживаниях. 

>>Все-таки любимым персонажем фильма у меня был и остается Джона. Остроумные и иногда нахальные диалоги, которые он ведет с отцом, заставляют не только смеяться, но и задуматься. Ребенок умен и проницателен, но иногда очень по-детски упрям и непоследователен.

- Тебе не нравится Виктория?

- Она смеется, как гиена!  - вот и весь аргумент.

>>Понравилось смысловое наполнение фильма. Думающие персонажи, не лишенные как здравого смысла, так и некоторой сумасбродности [в меру], вызывают симпатию и приятные эмоции. Несложные и, в принципе, предсказуемые завороты сюжета тем не менее вызывают интерес [не столько собственно содержанием заворота, сколько поведением персонажей в тот или иной момент]

>> Фильм поражает своим особым настроением, которое воспринимается скорее на подсознательном уровне, чем на уровнях визуальном, слуховом и смысловом. Это красивая кинокартина, не лишенная драматизма и философии, которые отлично разбавляются симпатичным юмором. 

>>Особо хочется отметить музыку. Старые добрые блюзовые и джазовые композиции, которые так часто звучат в фильмах восьмидесятых, создают здесь особую атмосферу - атмосферу ожидания прекрасного. Плюс ко всему, отлично подобраны и тексты композиций: It's so important to make someone happy, to make just one someone happy - Так важно сделать кого-то счастливым, хотя бы одного кого-то счастливым  - поется в финальной сцене, когда Эни, Сэм и Джона спускаются в лифте со смотровой площадки Эмпайр Стэйт Билдинг. 

Итак, мой вывод:

Фильм 'Неспящие в Сиэтле' - легкий и приятный коктейль из доброго и ненавязчивого юмора, отличных музыкальных композиций, прекрасной игры актеров и симпатичного, трогательного сюжета.

Моя оценка, естественно:

10 из 10