Никогда не думала, что подобный фильм может мне понравится. Много долгих сцен с ночным Сиэтлом, длинные диалоги о значении чудесного рождения любви между мужчиной и женщиной, она - хрупкая и счастливая, он - надежный, добрый и несчастный; и мальчик  этот (его сын) противный, сующий нос во взрослые дела так обаятельно, что хочется не отшлепать, а извинится за поведение отца. 

   Кино снято по хорошим американским традициям с трепетом наивных сердец и хэппи эндом. Примечательно, что впервые так ярко  был применен эффект сознания фильма фильмом, когда множество разговоров о роли кино 'Незабываемый роман' в эмоциональной жизни героев превращаются частью эмоций, рождающихся в результате просмотра этого фильма. Этакая игра в 'матрешку'. 

   Сюжет простенький, но интрига своя в нем есть, например какой же путь выберет одинокий отец: 1) путь наименьшего сопротивления и терпение нелепого смеха женщины, стремящейся уйти от одиночества или 2) путь поиска той, с которой хотелось бы говорить по утрам. ; и какой же путь выберет незамужняя женщина: 1) путь счастливого неведения любви и лада с милым, но не желанным мужчиной или 2) путь к тому, кто вызовет рождение чудесных чувств и радости жизни. Наверное, жизненный этап таких дилемм психологи называют особым словом, наверное желательно его пережить в юношескую пору, чтоб не выглядеть глупо среди людей давящей действительности. Но смотришь этот фильм в почтенном возрасте и нет-нет, да и проскользнет в мозгу вопль отчаянья: 'ААА... Мама, когда со мной такое произойдет?!'