В новогодние и рождественские праздники всегда хочется посмотреть что-нибудь доброе и душевное, обойтись минимумом насилия и зла. Пусть фильм и будет минимально реалистичным и кто-то скажет «Такое может быть только в кино», но все же каждый человек вправе верить в чудо и считать, что нечто подобное когда-то где-то случалось. Тем более, если посмотреть на сюжеты многих кинолент – оказывается, что произойти может и не такое!

В нескончаемом потоке «Елок» и прочих современных новогодних комедий, зачастую ничем особо не отличающихся друг от друга, сегодня совершенно затерялись старые фильмы, вдруг оказавшиеся позабытыми. Причем несправедливо. Одним из таких можно считать «Неспящих в Сиэтле» - романтическую мелодраму о том, как 8-летний сын, потерявший полгода назад мать, позвонил на радио, чтобы там ему помогли найти маму для себя и жену для своего отца, для которого потеря супруги стала не меньшим ударом, чем для сына.

«Неспящие в Сиэтле» получился именно что добрым фильмом без единого отрицательного персонажа, а ведь сегодня такое сложно представить – чтобы все были положительными и сюжет выстраивался не на противопоставлении Добра Злу и басенным моралям о том, как важно быть хорошим. Взять хотя бы персонажа Билла Пуллмана, который с первых сцен может показаться надменным (здесь ему уготована роль жениха героини Мег Райан). Но даже он, человек по имени Уолтер, оказывается исключительно положительным героем. Его смело можно назвать настоящим мужчиной (кто-то может подумать, что он тюфяк, раз не может бороться за свое счастье), который стойко принимает удар, оказавшись отвергнутым и делает это исключительно мудро, с присущим благородному человеку великодушием.

Красотка Мег Райан, может считаться одной из главных красоток Голливуда по крайней мере в первой половине 90-х. Во всяком случае в «Неспящих в Сиэтле» она предстала женщиной необычайной красоты. Удивительные голубые большие глаза, безумно красивые длинные светлые волосы, утонченные черты лица, красивая фигура и обаятельная улыбка – черт возьми, Райан просто сногсшибательна!

История, рассказанная в фильме – это красивая история о том, как совершенно незнакомые люди обретают любовь, по первому взгляду и едва коснувшись руки друг друга. Во время просмотра можно услышать фразу о том, что человек, познавший и впоследствии потерявший настоящую любовь, может встретить точно такую же еще раз, главное не терять надежды – момент настанет, когда случайна встреча навсегда изменит жизнь.

«Неспящие в Сиэтле» имеют явное сходство со второй частью «Один дома» по части путешествия юного героя в совершенно другой город и его восхождения на одно из наиболее высоких зданий Нью-Йорка. Кроме того, некоторые сюжетные ходы позволяют сравнить этот фильм с «Интуицией» с Джоном Кьюсаком и Кейт Бекинсейл в главных ролях. Сходство заключается в героине и ее подруге, которые рассуждают о судьбе и том, что будет лучше для Энни Рид (Мег Райан).  Даже сама подруга главной героини – это почти копия подруги главной героини из «Интуиции». И если в случае со схожестью «Один дома-2» можно говорить, что данный прием заимствован, то дальнейшие сходства можно списать на то, что в картинах подобного жанра непременно найдутся такие второстепенные персонажи.

В заключение отмечу, что «Неспящие в Сиэтле» - это хороший и добрый фильм для семейного просмотра. Пусть он покажется неправдоподобным, но чего только не случается в нашей жизни, а значит, всякое может случиться!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10