Отличная романтическая комедия. Настолько невероятно происходящее, что просто не верится, что так бывает в жизни.

Эни, героиня Мэг Райан, - сентиментальная романтичная барышня, пребывающая в восторге от фильма 'Незабываемый роман ' и несколько не удовлетворенная отношениями с будущим мужем. Случайно услышав по радио звонок в эфир маленького мальчика, ищущего новую жену для своего отца, и голос самого отца Сэма (Том Хэнкс), она вдруг понимает, что этот мужчина - ее судьба.

Сэм потерял жену, однако открыт для новых отношений, хотя складывается впечатление, что в знакомстве с Эни больше заинтересован сын Сэма Джона.

Фильм позитивный. По стилю похож на фильм 'Вам письмо ' с теми же Мэг Райан и Томом Хэнксом. 

Саундтрек в фильме тоже очень симпатичный.