Часто ли в вашей жизни происходят чудеса? Случайные встречи, мимолетные взгляды, и порой дежавю, и есть то волшебство, которое происходит с нами ежедневно. Мы его просто разучились замечать, а если и замечаем, то неуклонно думаем что такое бывает лишь только в фильмах. Одним из этих фильмов и является выдающаяся картина Норы Эфрон 'Неспящие в Сиэтле'. Фильм, который заставляет поверить в невообразимое, в судьбу, в чудо, и, конечно же, в любовь. Том Хэнкс и Мег Райан безупречная и одна из самых, на мой взгляд, идеальных пар для жанра мелодрама. Фильм, который не оставит вас без улыбки на лице после его просмотра. Фильм, который греет душу. Фильм, который номинирован в трех номинациях золотой глобус.

И, наконец, - 'Всем девушкам нравится Неспящие в Сиэтле' - цитата Джима Керри из фильма 'Кабельщик'.

10 из 10