Sometimes i wonder
What i spent the lonely night
Dreaming of the sun
The melody hopes my revary
And i am won 's again with you .... (Rod Stewart - song 'Stardust ') 

Любовь, любовь, любовь - это слово мы боготворим, мы готовы ждать её всю жизнь, искать в людях проходящих мимо нас, слушать песни о ней, прекрасные песни прекрасных музыкантов таких как Род Стюарт и... когда слышишь её в голосе человека близкого нам по душе, то не можем спать ночями, думая о любви, любви, любви...

Персонажи этого фильма настолько романтичны насколько это вообще возможно. Они смотрят этот старый фильм про двух влюбленных, встретившихся после аварии на Эмпаир Стейт билдинг и делают то же самое. Том Хэнкс и Мэг Райан играют так, будто действительно влюблены в друг друга и готовы любить друг друга вечно. И все эти 'мифы о любви', если их так можно назвать о значениии первого прикосновения и первого взгляда они чертовски правдивы в нашем мире.

Нора Эфрон сняла две отличные картины - этот фильм и 'Вам письмо', зарядив их такой энергетикой позитива, что оба фильма вполне могут стать пособием к поиску своей любви, а именно просто любить и не боятся пересечь пол страны или всю, да хоть на самый край ради этого чувства.

10 из 10