Выдался у меня вчера свободный вечер, открыла я программу телепередач…  и, хотя настроение было вовсе не романтическое, решила остановить свой выбор на Неспящих в Сиэтле. Сыграло свою роль, наверно то, что все знакомые, уже посмотревшие этот фильм, отзываются о нем только в превосходной степени. Села я поудобней в кресло, включила телевизор, дождалась начала – и… просто провалилась в реальность Сэма и Энни. Со мной такого давно не бывало, я, будто не фильм смотрела, а в замочную скважину подглядывала. 

Сюжет фильма все знают, и пересказывать его, наверное, глупо. Однажды ночью на радиостанцию дозвонился маленький мальчик, который ищет папе возлюбленную, а себе маму. Две тысячи женщин со всей Америки откликаются на этот зов, но одна из них ясно понимает, что это ее половинка назначенная ей судьбой. И препятствий на ее пути два: во-первых, живет она на другом конце страны, а во-вторых, она обручена и жених у нее человек очень даже не плохой. Но дело вовсе не в сценарии, а в атмосфере, которую рождает этот фильм. Создаваясь в начале 90-х годов прошлого века, он вобрал в себя все лучшее от старого и нового Голливуда.

Исполнители главных ролей выше всяких похвал:

Том Хэнкс, наверное, один из самых талантливых актеров современности. Я сама немного влюбилась в его героя, когда он рассказывал, как любил свою жену, как ему ее недостает. А его отношения с сыном: забота, волнение, разговоры по душам. Я не могу представить, что когда на съемочной площадке звучало: «Стоп, снято!» эти люди равнодушно расходились по разным углам и никакого отношения друг к другу не имеют.

Мэг Райен, по моему скромному мнению, наверное, самая лучшая актриса романтического амплуа  конца XX века. Ее Энни, такая трогательная и нежная – от всей души желаешь ей счастье. Странно, все героини этой актрисы имеют нечто общее между собой, но когда смотришь фильм с ее участием, то видишь перед собой именно ту единственную, о которой сейчас и идет речь.  

Росс Мэлинджер, Билл Пуллман, Рози О`Доннелл – актеры второго плана, которые также более чем хорошо справились со своей задаче  сделали своих персонажей живыми и притягательными.

Когда я начала смотреть Неспящих в Сиэтле мне казалось, что судьбы нет, история про андрогинные половинки – это просто красивая легенда, а чувство, которое возникает между мужчиной  женщиной, обязательно исчезает через три года. Но это фильм,  в котором нет ни одного поцелуя, а общее экранное время главных героев занимает максимум три минуты – заставил меня снова поверить в Любовь (именно с большой буквы).

Как замирало мое сердце от того, что герои никак не могут войти в контакт друг с другом, как же хотелось воскликнуть: «Ну, давай же, это же твоя судьба!» А финал, когда уже кажется, что все они так и будут жить в разных концах страны, прекрасно обходится друг без друга – в этот момент ощущаешь злую ироничность высших сил. Но самый красивый момент фильма – это прикосновение, когда Энни (не Мэг Райен) вкладывает свою руку в руку Сэма (не Тома Хэнкса). Вот тогда веришь и знаешь - Любовь есть. 

Отдельно хочется отметить музыку, сопровождающую нас весь фильм. Красивые мелодии, вписывающиеся в каждый кадр, подчеркивающие значимость момента или обещающие внимание на красоту Любви. В современных фильмах редко когда можно встретить подобную гармоничность изображения и звука.

Очень красив финал, когда кадр от великолепно украшенного в честь Дня святого  Валентина Эмпайр стейт билдинг постепенно переходит к политической карте Америки, и мы понимаем: любовь безгранична, а судьба тебя обязательно найдет.  

Спасибо всем, кто принимал участие в создании этого фильма!!!