- Проще стать жертвой террориста, чем выйти замуж после 40.
- Это неправда!
- Это статистика.

(вот такие радикальные взгляды у страстных романтиков)

Неспящие в Сиэттле

Вы только посмотрите на него. И пяти минут не прошло, как обзавёлся девушкой, а уже возомнил, что может тягаться с большими мальчиками. Так мило. Сынок, у меня были отношения с девушкой в ту пору, когда мидихлорианы, которые нужны, чтобы установить контакт с Силой, еще не являлись частью учения Джедаизма. Я отличный бойфренд даже во сне. Я могу сделать убийственный массаж ног одной рукой, а другой заварить умопомрачительный чай из ромашки и поверь, ты зарыдаешь и от того, и от другого, при этом даже не слушая песню группы Форейгнер - 'I Want to Know What Love Is'. А еще я могу сделать сорбет из клубники и не поскупившись на слезу посмотреть 'Неспящих в Сиэттле' с Томом Хэнксом, если ты, конечно, знаешь, кто он такой...

(... как ответить, если твой сынишка заявил, что ты не смыслишь в современных взаимоотношениях)

Идеальный фильм для Дня св. Валентина и не только. Можно ведь и в другой день глянуть, если есть с кем, как говорится. Это засахаренный, слащавый, приторный фильм о любви, которой в нашем мире не существует. Любовь, которая просто не имеет ничего общего с реальностью, но фильм хороший. И это правда, ведь, чего скрывать, и такие фильм должны быть в жизни, чтобы мы не унывали и грезили о второй половинке тогда, когда кажется, что ты уже сломлен. Если ты ощущаешь, что тебя не держат ноги, что ты падаешь от того, что совсем одинок - смотри 'Неспящих в Сиэттле', который может оптимистично тебя настроить на то, что и у тебя будет идеальное окончание идеальной любовной истории. Когда ты видишь только одно, и это ярче и красочней, чем все в этом мире. Догадываешься, что это? 

Парень, конечно, вряд-ли будет смотреть этот фильм в одиночестве, хотя.. Но вот девчатам должно понравится и даже тем, кто в гордом одиночестве встречает День всех влюбленных. В гордом? Как бы не так, ведь, на самом деле, каждая девушка хочет быть желанной в День св. Валентина. И в этот день одинокие девушки, которые в любой другой день являются твёрдыми десятками, чувствуют себя семерками и подобно четверкам согласны на всё, лишь бы получить внимание от мужчины. Это так, чтобы развеять твои иллюзии от том, что девчатам плевать на этот день и они самодостаточные на столько, что им нравится быть одинокими.

Это и правда хороший фильм, который не оставляет равнодушным. Переслащенный мелодраматизм с хорошими актёрами и обыкновенным сюжетом. Для не особо сентиментальных, этот изнеженный фильм покажется иллюзорным или альтернативным восприятием мира с единорогами, молочным коктейлем по утру в постель и розовыми феями. Так и есть, тут даже не сентиментальным быть не нужно. Я не любитель мелодрам, но фильм, словно, волшебный. Он воспринимается иначе, не так, как другие. 

Пересматривать? Не часто, но можно. Как не крути, Том Хэнкс крутой актёр и мы готовы бежать вместе с ним. В нём есть какая-то манящая атмосфера, хотя.. такая присутствует в 80% фильмов того века. Потому-то мы их и любим. Картина добрая, музыка отличная, а непринужденная и романтическая атмосфера то, что необходимо для идеального амурного вечера. Такое тёплое и прекрасное чувство внутри.

P.S

Почему бы тебе не напеть песню  Джо Кокера - 'Bye Bye Blackbird'? Она прекрасна.

7 из 10