Очень милая и трогательная романтическая комедия, в которой рассказывается о том, как встретились два одиночества, и как долог и сложен был их путь друг к другу. Огромную роль сыграли актеры. Мне кажется, что без них это было бы совсем другое кино, и вряд ли я проявил к нему какой-либо интерес. Но в этой картине снимаются Том Хэнкс и Мег Райан, которых я очень уважаю, особенно Тома. 

Это кино можно смотреть с девушкой на день Святого Валентина. Это фильм о любви нежной и сентиментальной. К сожалению, таких вот легких комедий сейчас уже не снимают.

Оценка: 7 из 10