— Проще стать жертвой террориста, чем выйти замуж после 40.
— Это неправда!
— Это статистика.

Всем известен такой феномен, как любовь с первого взгляда. Нора Эфрон подталкивает нас своим фильмом к осознанию того, что человек, а если точнее - женщина, устроен сложнее гораздо. И бывает любовь с первого звука, например. 

Конечно, это в большей степени женский фильм. Своего рода пособие по психологии женских чувств. Казалось бы, у Энни есть Уолтер - состоятельный, милый, забавный, но стоило ей только услышать в ночи в одной из тысяч радиопередач голос малыша Джоны, рассказывающего про депрессию своего отца в связи со смертью жены, как что-то начинает меняться. Энни становится задумчивой, если не сказать одержимой. Её теперь раздражает повышенная аллергичность будущего мужа. А тут ещё и этот 'неспящий в Сиэтле' напоминает ей любимый фильм. Ну как тут сохранить спокойствие и сон...

Эта картина совершенно не вызывает негативных чувств. Она милая, наивная, забавная. Какая-то даже рождественская что ли. Том Хэнкс и Мег Райан - это замечательный союз. Да и Росс Мэлинджер - обаяшка. Разговоры отца с сыном в этом фильме - отдельный смак.

8 из 10