Такие старые фильмы обладают своеобразным очарованием. Хотя 1993 год это было не так уж давно, но эти пышные прически, широкие пиджаки, старые компьютеры вызывают грустную ностальгию. Сегодня такие легкие комедии почти не снимают. Поэтому не упускайте возможность посмотреть этот необыкновенный фильм. Чувствуется, что и создатели и актеры вложили душу в свое творение.

Простой незатейливый сюжет выливается в то, что ты сидишь и чуть ли не психуя кричишь: 'Да обернись! Догони ее! Чего ты стоишь как истукан?!'. Похоже на комментирование какого-нибудь очень напряженного футбольного матча. Искренне переживаешь за героев, что даже руки чешутся.

А как передана атмосфера Нью-Йорка! Уже кажется, что сама там побывала. 

Том Хэнкс и Мег Райан - разве они нуждаются в каких-либо отзывах?

Очень хотелось бы написать что-нибудь отрицательное, так сказать ложку дегтя добавить, но это просто невозможно! Фильм окрыляет, что тут еще добавить...

10 из 10