Во дела! И тут отзыва нет. А ведь фильм (DVD, то бишь) уже добрых несколько лет на полке стоит! Чай, не просто так!

Что тут скажешь. М. Райан, конечно, много лучше с короткими волосами – это факт. Номер раз. Восприятия этого фильма в состоянии «творческого поиска» и на стадии «тихого семейного благополучия» существенно разнятся – это тоже факт. Номер два. Фильм, тем не менее, очень даже – это факт номер три.

Интересное сочетание грусти, юмора и романтики – вот в чем я вижу причину успеха этой ленты. Ну и, разумеется, неподражаемый Том Хэнкс. Талант. Мастер. Умница.

Не знаю, что еще надо сказать. Для меня это, определенно, классика (американского) кино. Я такие вещи ценю и уважаю. Поэтому 

9 из 10