Поздней ночью радио доносит голос маленького ребенка, который ищет маму. Сотни женщин со всей страны откликаются на этот зов, и только одна из них понимает — отец ребенка и она — предназначены друг для друга, пусть даже между ними сотни миль. И не беда, что она обручена, а ее новый избранник еще не знает о ней. Его единственная и далекая ждет и ищет его, влюбившись с первого звука его голоса.

Я обычно не слишком сентиментальна, но этот фильм настолько трогательный что невозможно удержатся от слез, в самом начале когда звучит сообщение мальчика Джона, который хочет чтобы его папа был счастлив и чтобы у них появилась мама. И в самом конце, когда встречаются герои Тома Хэнкса и Мег Райан, это один из самых душещипательных, романтических фильмов на моей памяти (не считая Хатико), который растрогал меня до глубины души, не побоюсь такого выражения.

Скажу честно что я была незнакома с режиссером Норой Эфрон, но это упущение я компенсировала просмотром ее самых знаменитых фильмов о любви и мне хочется признаться что все они просто замечательные. 'Неспящие в Сиэттле' - это шедевр, который заслуживает самой высшей оценки и безусловного признания, и который к просмотру годится абсолютно всем без исключения.

10 из 10