Перед нами отличная семейная мелодрама. Картина настолько добрая, нежная и мягкая, что после просмотра забываешь о том, что в мире есть что-то плохое. Прекрасный сюжет, каждый герой находит своё счастье.

Мэг Райан и Том Хэнкс если не идеальная киношная пара, то уж точно одна из них. Они идеально дополняют и гармонируют друг с другом. Остальные актёры тоже прекрасны.

Нора Эфрон специализируется на подобных 'женских' картинах, но надо признать, они у неё получаются идеально. 

После просмотра задумываешься о том, что всё в жизни случайно, и в то же время запланировано, ведь если бы в ту ночь героиня Райан не включила радио именно на ту волну, она всю бы жизнь жила с нелюбимым аллергиком в исполнении Билла Пуллмана. И в жизни также.

В общем, советую посмотреть всем, особенно романтичным барышням.

9 из 10