Одинокие сердца должны соединяться, об этом настойчиво говорят режиссеры и сценаристы Голливуда. А что может свести людей, живущих в разных концах огромной страны? Радио? Случай? Рождественское волшебство?..

Я долго выбирала, что бы такое душевное посмотреть глубокой ночью, и, остановившись на 'Неспящих в Сиэтле', была очарована атмосферой фильма. 

Думалось, мелодрама и есть мелодрама, тем более 93-его года выпуска - что в ней может быть нового и свежего, если и до, и после были сняты сотни, а то и тысячи лент? Ан нет, не так все просто. Сентиментальное кино? Очень. Доброе? Безусловно. Удивительное?.. Своей простотой разве что. 

И, наверное, в этом всё дело: простота сюжета и съемок совершенно оправдана и обоснована, ведь и в жизни далеко не всегда включен режим 'Сникерс'. Две, нет, три судьбы переплетаются между собой, образуя своеобразную семью, которой еще предстоит из предполагаемо-выдуманной стать реальной. Три голоса, - Анни, Сэма и маленького Джоны - звучат то в прямом эфире радиостанции, то по телефону, разносятся по всей Америке для того чтобы праздники (сперва Рождество, потом День святого Валентина) перевернули жизнь героев, подарив им главное - любовь.

***

'Неспящие в Сиэтле' - это тот редкий случай, когда я не могла оторваться от экрана и шепотом советовала героям, куда идти, чтобы наконец встретиться. 

10 из 10