Мэг Райан и Том Хэнкс очено красивая кинопара, и я с удовольствием наблюдаю за ними!

Сэм отец-одиночка, недавно потерял любовь всей своей жизни и старается смириться с этим, даже не так для себя, а больше для своего сына... Он верит в любовь с первого взгляда и считает, что в мире существует тот единственный человек, который будет с тобой несмотря ни на что... Том Хэнкс прекрасный актер! Сколько фильмов я видела с ним, и он ни разу меня не разочаровал. Браво!

Энни - романтик и тоже верит в любовь с первого взгляда. Услышав по радио, как Сэм говорит о своей жене, что-то в ее сердце затрепетало. Хоть она и не знает его и никогда не видела. Она считает, что он идеальный мужчина для нее...

Красивая история. Персонажи не уверены в себе, волнуются, когда ходят на свидания, влюбляются... Это так прекрасно. Как хорошо, что они нашли друг друга! Моя оценка фильму

9 из 10

Приятного просмотра!