27 декабря 2016 года в возрасте 60 лет умерла сценаристка фильма и автор одноименного романа - Кэрри Фишер. На следующий день умерла ее мать - актриса Дебби Рейнольдс, она не выдержала смерти дочери, хотела быть с ней. Дебби было 84 года. Кэрри Фишер - это принцесса Лея из 'Звездных войн'.

Если читали синопсис к фильму, то, наверное, вы уже догадались, что 'Открытки с края бездны', это полуавтобиографический фильм об отношениях Кэрри и Дебби, возможно, какие-то ситуации не происходили на самом деле, но характеры персонажей и многие факты взяты из реальной жизни двух знаменитостей. 

Фильм смотрится легко, в нем много юмора и отличная актерская игра. Мерил Стрип хороша в роли остроумной актрисы-наркоманки, которой тяжело пробиться наверх из-за собственных пороков. Ширли Маклейн играет взбалмошную звезду Голливуда, чья дочь получилась не такой эффектной, как мать, и поступает совсем не так, как хотелось бы матери, чем ее расстраивает. 

Недопонимание приводит к конфликтам. 

Хорошо, что Фишер смогла смеяться сквозь слезы, иронизировать над собой и своим окружением, а режиссер смог донести до зрителя задумку автора. И хотя фильм не выдающийся, мне он понравился, особенно интересно было посмотреть его сейчас, когда судьба прототипов известна.