'Голова-ластик' - первый фильм Дэвида Линча, который я посмотрел. Как оказалось, это и первый полнометражный фильм самого Дэвида Линча. Именно так и надо снимать ужастик! Во-первых, давить на мозг самой атмосферой происходящего и нарастающим ужасом. Во-вторых, тщательно подобрать музыку или любые другие звуки, которые лишь усилят ощущения. Ну и в-третьих - игра актеров, которые передадут нужное настроение зрителю.

Я смотрел сей шедевр в оригинале. И не прогадал - диалогов в фильме очень мало и вовсе не на них строится сюжет (если здесь он вообще есть). Экзистенциальность и сюрреализм - таким стилем можно обозвать творение Линча, которое не вмещается в узкие рамки хоррора или драмы. Весь трагизм человеческого существования передан в главном герое - Генри, который существует, а не живет в плену комплексов, страхов и сновидений. Даже его ангел-мечта уродлив и непостижим, а городские пейзажи унылы и шизофреничны. Здесь все сходят с ума - Генри, его неуравновешенная жена с уродцем на руках, ее родители, пожирающие цыплят, фальшивых как сама жизнь. И над всем этим восседает мерзкий тип - то ли Бог, то ли Судьба - который вертит как хочет жалкими людишками.

Фильм навсегда врезается в память. Поэтому советую смотреть не отрываясь, в наушниках и желательно наедине с собой. Для пущего эффекта. Оно того стоит.

10 из 10