Для меня фильм 'Голова-ластик' - это фильм о рождении. О неудачном рождении. Не о рождении мутанта-головастика, а о неудачной попытке Генри появиться на свет в новом качестве. Это фильм о человеке, который мог стать отцом, но потерпел неудачу.

Я не буду писать об атмосфере фильма - всем понятно, что сюрреалистическая, нервная музыка, черно-белый видеоряд - это едва ли не главное в фильме. 'Голова-ластик' - это вообще атмосферный фильм, нежели повествование о чем-то.

Итак, Генри живет в промышленном городе, в квартире в видом на кирпичную стену. Он замкнут, вокруг него нет ничего. заслуживающего внимания, кроме, может быть, симпатичной соседки. Он получает приглашение на обед от девушки, с которой был вместе около 6 месяцев назад. 

Идет подготовка к обеду - мать девушки готовит что-то, причем не своими руками, а с помощью какой-то неподвижной женщины, которая не понимает, что происходит вокруг. Мне это напомнило подготовку к родам (которые ни разу не были отмечены моим присутствием, это мое представление о родах). Ничего не осознающая женщина находится в помещении, вокруг нее идет какая-то неведомая, незамечаемая ею суета, женщина тоже задействована в процессе, она что-то делает (то есть ею что-то делают), но она ничего не понимает, не пытается понять, она вне этого, хотя и участник действия. 

Обед. Генри втыкает вилку в цыпленка с намерением разрезать его, и тут из тушки мертвой, жареной птицы хлещет кровь, он начинает двигать лапками. Это ли не роды? 

Символичными родами это стало для Генри - непосредственно после этой сцены он узнает, что стал отцом. Его ребенок, рожденный в результате выкидыша жив и должен иметь родителей. Генри не отказывается от нежданного отцовства. Со мной можно поспорить, но мне кажется, он даже обрадовался возможности что-то поменять в своей жизни, тому, что он уже не будет одинок в этом мире. 

И снова квартира Генри. Но теперь он не один - с ним жена - нервная. пугливая, испытывающая отвращение и страх к ребенку, но желающая заменить их на материнские чувства, и, собственно, ребенок - неведомое, страшное, мычащее существо, не имеющее ничего общего с человеком. Мэри, жена Генри, не долго выдерживает непрерывное мычание и ужас, исходящий от ребенка. Она возвращается к родителям. Генри остается наедине с мутантом.  

Обычно, когда родители планируют рождение ребенка, они представляют, что на свет появится ангелочек, похожий на маму с папой, он будет улыбаться, агукать, играть. Потом с ним можно будет ходить в зоопарк, читать ему книжки, привязывать ему (то есть ей) бантики. А затем он вырастет и станет космонавтом или балериной, а может быть олигархом или компьютерным гением и воплотит в реальность все, что маме с папой сделать не удалось. 

Генри, наверное, тоже об этом мечтал. И его мечты о ребенке так же не совпали с реальностью, как и мечты других родителей. Вместо будущего олигарха на его руках оказался сводящий с ума своим писком бесформенный, покрытый слизью комок. 

Он сходит с ума, видит очаровательную женщину, которая видом, взглядом призывает его к чему-то. Он случается и уничтожает причину своего сумасшествия.