Фильм “Голова-ластик” я посмотрела впервые, когда училась в школе. Тогда на меня раннее творение Дэвида Линча сильного впечатления  не произвело. Второй раз я решила пересмотреть кинокартину спустя много лет. Мое отношение к фильму изменилось. Я увидела понурого запутавшегося главного героя Генри, который не может принять и полюбить собственного недоразвитого сына. Он шокирован происходящим и не готов  нести ответственность за близких. Волосы его вздыблены, над головой витает некое подобие электронов, лицо выражает недоумение.  Все его существо отторгает действительность. 

Генри обреченно проходит через заводские районы, мимо давящих громад зданий. Он проклят от рождения, ибо жизнь полна страданий. Квартира Генри единственное пристанище, где его мятущиеся душа находит успокоение. Но рядом с его кроватью стоит дерево, посаженное без любви и горшка, как декоративный элемент комнаты. Символическое напоминание о том, что любое существо  брошено в мир и оставлено без заботы. Генри отчужденный элемент гигантской бездушной машины. 

В начале фильма из тьмы возникает жутковатый мужчина покрытый наростами – демиург, поворачивающий несколько рычагов, управляющих внутренними механизмами мироздания, в результате запуска которых рождается новая жизнь. 

Генри не может совладать с эмоциями, побороть все негатив гнездящийся в душе. Светлые чувств главного героя олицетворяет женщина поющая за батареей. Любовь, как свет на импровизированной сцене, то разгорается, то потухает. На его лице появляется умиленная улыбка, когда он впервые думает о сыне. Тем не менее в конце после психоделического ведения злоба полностью овладевает Генри, и он решается на убийство…