Склонный к философским размышлениям человек и в обычной луже способен узреть целый океан, и окунание в него ботинка повлечет за собой нечто большее, чем промокший носок. Мысли блуждают в каком-то гигантском чулане, куда вход открывается по странному распорядку, а выхода нет вовсе. Разве можно назвать такое существование жизнью? Дэвид Линч и не называет, оставляя своих пустых как высохший овраг людей наедине с необъяснимым. Каждый шаг отдается в ушах потусторонним свистом, шум непонятного происхождения сушит мозг, оставляя обладателю лишь набор базовых функций, одной из которых остается реакция. Генри – человек-призрак, неприметный печатник, отчужденец от всего и вся. Из него никудышный опекун, ведь в адекватности его восприятия действительности есть большие сомнения. И такой человек получает на руки жизнь, в самой невообразимо уродливой и противоестественной форме. Если этот повизгивающий гуманоид – плод контакта мужчины и женщины – то с этим миром что-то не в порядке. Он не имеет вектора развития, в нем никто ни к чему не стремится, а сомнамбулическое состояние активной дремоты не отпускает все еще способное мыслить сознание.

Имей Дэвид Линч желание показать, в какие лохмотья может превратиться душа - и ему бы хватило пары начальных кадров. Монохромный пессимизм столь объемлющ, что невольно ждешь зловещего смеха, венчающего неспособность людей-манекенов осознать глубины эмоционального вакуума, куда их отправил создатель. Генри так сильно таращит глаза на своего детеныша, что те не выкатываются из орбит лишь по недоразумению. Безобразный ребенок, жуткое и самое несчастное на свете создание, вызывает к себе отвращения ровно столько же, сколько и жалости. А самое страшное, что и у него есть душа. И она так же терзаема вымораживающей сознание действительностью, как и родительская. Беспрестанный плач этого существа подобен звонкой эпитафии по всему виду человеческому. Если таково лицо нежданно-негаданно пришедшей инволюции, то становится понятна реакция Генри. Это не испуг в привычном понимании, это растерянность, усиленная чувством покорности. Из таких людей, как печатник со стоящими дыбом волосами, не рождаются герои, да и ни к чему они были бы в таких мрачных условиях. Время прошло, шанс потерян, люди заслужили следующую ступень своего развития. Линч излишне гиперболизирует или непомерно жесток? Как посмотреть, благо автор не скупится на впечатляющие картины урбанистического запустения.

На земле, где солнце давным-давно потонуло в гуще серых облаков, день почти неотделим от ночи. Необходимость спать доказывает, что в персонажах еще живо что-то человеческое, но это агония, перед которой одни капитулируют раньше, другие позже, но процесс необратим. Не зря Линч с самой первой ленты взял курс на ощущение плена сознания. Вся жизнь скукоживается до размеров неприглядной комнатенки, где каждая деталь говорит о давлении смерти. Мертвое дерево в комнате Генри, картина с ядерным грибом, покрытый гнойными нарывами младенец и наконец, старая батарея, в которой пока открыт портал в крохотный закуток рая. Растерзанная душа еще способна воспринимать нечто, что можно причислить к высокому. Необычная женщина поет о небесных кренделях, и уродливое лицо ее в этот миг роднее всех для Генри, в нем живы остатки эмоций. Тем страшнее антитеза с отвратным сексом, который утягивает любовников в мутный кратер. Человек, запутавшийся в подсчете целых зерен своего разума, все ближе и ближе по состоянию к собственному ребенку. Разумеется, кричать и плакать он не будет, однако и стоически принять незавидную участь отчего-то тоже не выходит. Манит бесконечно далекий, тонущий в пыли, грязи и испражнениях рай. Он страшен и не слишком отличается от ада, но пока человек еще не стал восковой фигурой, у него остаются цели и стремления. Даже такие нелепые. 

Граница между понятными событиями и сюрреалистическим буйством пересекается незаметно. Сравнительно небольшой хронометраж картины ускорил обращение Генри к самым жутким из своих кошмаров, но это лишь часть замысла Линча. Истинный ужас состоит в осознании нерушимости связи между отцом и ребенком. Неспроста так быстро изгоняется из кадра бестолковая мать. В ней сохранилось больше жизни, и она не нужна упивающемуся истязаниями автору. Рабская покорность мужчины – вот краеугольный камень, который сноровисто укладывается Линчем в основание уродливого монумента. Ни единого лишнего слова, никаких сбивающих с толку жестов, только медленное и неотвратимое угасание жизни, ее перемешивание с вязкой субстанцией, пришедшей на смену смерти. Судьба так распорядилась, что «Голова-ластик» рождалась  в невероятных кинематографических муках. Но глядя на превращающегося в пустой сосуд человека и заплывающего гноем ребенка, понимаешь, что условия создания картины прекрасно подошли к ее содержимому. Линчу мила пошаговая деградация и планомерное запустение, так и кино сразу оказалось во власти ужасающей гармонии. Великий режиссер потому и стал таким, что выпутался из плетей обстоятельств и пошел верным эволюционным путем. Всему живому в «Голове-ластике» повезло гораздо меньше, но эта психоделическая притча изысканна в жути своего наполнения. Затухающими колебаниями маятника отдается в сознании лента, и о значимости ее для всего мира сюрреализма не скажешь новых слов. Культ вечен.