На создание своей первой полнометражки Дэвид Линч потратил долгие пять лет. За это время многое переменилось в личной жизни режиссёра — постоянная нужда, рождение дочери, уход жены, — что, вероятно, наложило свой отпечаток на это своеобразное и по-своему гениальное сюрреалистическое творение.

«Голова-ластик» с ходу рушит все представления о прекрасном, демонстрируя нам жесточайшее отрицание всего «разумного, доброго, вечного», показывая нам эстетику безобразного в чистом виде, я бы даже сказал, АНТИэстетику. Чего стоят все эти мрачные индустриальные пейзажи, затянутые тёмно-серым от дыма заводских труб небом, покрытый грязными лужами асфальт, обшарпанные здания, тесные обиталища, в которых, словно в муравейниках, существуют жалкие, забитые и мчащиеся на всех парах в пучину безумия люди. Фантасмагоричный мир-помойка, где из жареных цыплят течёт живая кровь, где в разбросанной по полу земле торчат мёртвые ветки, словно гнусная насмешка над комнатными растениями, которые мы держим в горшках. Главный герой, на которого свалилось «счастье» в виде младенца — уродливого куска плоти, совершенно не похожего на человеческого ребёнка, и который сам скатывается в ментальную преисподнюю.

Тяжёлая, давящая, напоминающая ночной кошмар атмосфера фильма, в которую погружаешься при просмотре, вызывает даже не столько отвращение, сколько такое чувство, которое я не могу передать словами — мерзкое, склизкое, пугающее, словно тот самый покрытый язвами ребёнок-уродец, ощущающееся почти что физически. Видя ту жизнь, в которую погружены персонажи картины, понимаешь причины, по которым у них капитально съехала крыша. Такое убогое существование и приводит к расчеловечиванию, словно воплощённому в лишённом человеческого облика младенце.

Вместе с тем, при всей внешней отвратительности фильма, в нём заложена своеобразная притягательность и даже красота. Выразительность и символизм каждой сцены, каждого кадра, окружающий героя мир и его собственный, внутренний мир, который сходу и не отличишь от внешнего, прорисованы старательно и даже с любовью. Жестокий нойз стучащих заводских механизмов и мерцающих лампочек довершает эту безнадёжную картину.

Не самый любимый фильм у Линча и явно не из тех, что вызывают желание пересматривать снова, но в то же время однозначно заслуживающий внимания. Обязателен к просмотру любителям сюрреализма и прочего авангарда.

8 из 10