Не так давно началось мое знакомство с творчеством такого необыкновенного режиссера как Дэвид Линч. И вот, наконец, я добралась до его первого полнометражного фильма, на создание которого ушло целых 5(!) лет. 

Сразу отмечу, что фильм не однозначен, здесь нет «правильной» интерпретаций того, что вы увидите.  Сколько людей, столько и мнений, догадок и домыслов. Кстати, именно к этому фильму мне было очень интересно читать рецензии, разнообразие  видений на одну и ту же вещь, как показатель незаурядности киноленты. 

Повествование ведется от лица некого Генри Спенсера обладающего отличительной шевелюрой и взглядом замученного Бэмби. Он проживает в промышленном городке, его мир состоит целиком и полностью из серых тонов, шума заводов, а окно из комнатки, в которой ютится герой, открывает прекрасный вид на … соседнюю кирпичную стену, одним словом все обращает наше внимание на душевное состояние героя, тупик в который он загнан. В этот момент объявляется его подружка, от которой ничего не было слышно вот уже 6 месяцев и говорит что у нее ребенок, конечно же, от Генри.

Тут то и начинаются основные действия. Некоторые моменты вызывают отвращение, непонимание, неприятие и удивление, что угодно, но не равнодушие. 

Мне было искренне жаль ни в чем неповинного ребенка-головастика, который олицетворял не просто их общую ошибку, а живое доказательство того, что ему, Генри, не убежать и не скрыться, от нависших обязанностей, от этой жизни, рутины, проблем. Он сразу смиряется со своим положением одиночки отца и даже пытается заботиться о своем «головастике», вылечить его, но паранойя и страхи толкают его на непоправимое.

В определенный момент он понимает что нужно что то менять и его окончательное решение мы наблюдаем во сне, где поющая дама с наростами на щеках, предстающая в виде советника, наглядно демонстрирует как избавиться от проблем. В конце концов, становится понятно, что наш герой оказался ничем не лучше своей сбежавшей жены, умело сбагрившей нежеланного ребенка. 

Также как в начале, так и по завершении сего наркотического трипа, присутствует смотритель, который дергает за рычаги, созерцая происходящее, некая  аллюзия бога.

В заключение, скажу лишь, что фильм производит сильное впечатление, но далеко не положительное. Такое кино, как правило, не стоит оценивать. Тут либо да либо нет.