Впервые я услышала об этом фильме, когда посмотрела «Порожденный». Вернее сказать, пыталась посмотреть, но сейчас не о том. До этого я не была знакома с творчеством Дэвида Линча. Кто-то спросил: «Что он хотел сказать этим фильмом?» Это как Мона Лиза. Все ею восхищаются. Почему? В ней есть что-то особенное? Открою секрет — ничего. Просто до Леонардо Да Винчи никто никогда не писал таких портретов. Вот тем то он и лучший — что первый. Точно также и с Линчем. До него не снимали таких фильмов. Так зачем спрашивать, ведь эффект подействовал на всех. Ведь подействовал же?

Лично я после просмотра не могла отойти дня два. Мне казалось, что все происходящее не реальность, а сон. В голове была какая то каша, и было ощущение что я медленно схожу с ума. Такое с кем-то было после просмотра. У меня из головы не могла выйти сцена, в которой этот Генри убивает своего ребенка, пусть и такого уродца. В один момент разрушилась вся логика сюжета, которую я себе создала, ведь на самом деле нету никакого сюжета, и логики в происходящем тоже нету. 

Мы ведь не задаем вопросов, почему этот художник сделал так, а тот архитектор так. Линч принадлежит к миру искусства где, мне это не плохо известно, витают бредовые фантазии, которые в последствие превращаются в мировые шедевры. 

Так нужно ли задавать какие то вопросы. Ведь когда все так просто, банально и предсказуемо — это становится не интересным. А загадочность, необъяснимость всегда притягивают человеческий интерес. После просмотра этого и других фильмов Линча я поняла, что он очень талантлив. У него хорошо развита фантазия, а это очень важно в мире искусства. Просто не все могут понять его мысли — вот это уже другой вопрос. 

Навряд ли я еще смогу посмотреть этот фильм, учитывая, какие психоделические эмоции он у меня вызвал, но «Голова-Ластик» безусловно, поразил.