Напишу про своё впечатление о фильме.

Хочу сразу сказать, что этот фильм относится к будущему творчеству режиссёра, как в наследии другого великого сюрреалиста Л. Бунюэля его ранний гиперсюрреалистический 'Андалузский пес' более поздним творениям. И у одного, и у второго раннее творчество - это поиск метода, своих собственных подходов к творчеству режиссёра. Картинка получается нетривиальной, шокирующей, непонятной и... впечатляющей. В дальнейшем же маэстро дорастает до уровня более доступного кино, синтезированного с методами, которые он лично туда привносит. Так было со 'Скромным обаянием буржуазии' Бунюэля, так же и с  'Твин Пикс' Линча. Ведь мало накидать мозговзрывательный видеоряд, хоть даже и гениальный, намного сложнее вынести из авангарда всё лучшее, и перенести его в более традиционную форму, так чтобы получился не просто шедевр для узкого круга, а гениальное творение для всех.

Но вернёмся к 'Ластику'. Что тут скажешь? ЛИНЧ снимал фильм ПЯТЬ ЛЕТ. Вдумайтесь в это сочетание. Ничего обычного получиться не могло по определению. Мы видим чёрно-белый фильм, состоящий скорее из впечатлений, чем из сюжета. Кадр за кадром падают на нас, серая атмосфера безысходности нависает всё сильнее. Маленький зажатый человек посреди постмодернистского урбанистического пейзажа. И это не просто серая статика с чеховскими мотивами, это каждодневное давление, острые, пронизывающие звуки, постоянные риски и стрессы, из окна видна только хмурая стенка, внутри та же серость, вокруг постоянно кто-то кого-то режет, всё это давит и давит на психику... Оставляет сильно впечатление.

Можно долго спорить о чём этот фильм, но давайте подумаем над названием. Почему ластик? Для меня тут двоякая интерпретация. С одной стороны, ластик - это то, что стирает написанное, для героя единственный способ выжить в таких ужасных условиях - стараться 'стирать' из памяти неприятные события, которые с ним происходят. С другой стороны мы видим, как из его головы штампуют целую серию новеньких карандашей с ластиками. Моя интерпретация такая: ластик - это ещё и нечто без содержания, нечто тупое. Герой явно движется за событиями, такой человек идеален для окружающей серой действительности, которая им помыкает и управляет.

О чём же сам фильм? Я вижу здесь попытку вытащить подсознательное, всю подноготную, которая по большому счёту в плену такого 'недружественного' окружения сводится к... инстинктам. Отсюда сперматозоиды, некто, нажимающий рычаги в нужный момент и запускающий подсознательные процессы; отсюда и любовница-шлюшка, за которой покорно следует герой, и мама-эротоманка Мэри, и всё остальное. Кстати, мне кажется центральный момент в фильме - когда поёт девушка за батареей, обратите внимание о чем:

In heaven, everything is fine...

и всё в том же духе.  Это неспроста. Эта девушка - символ того идеала, который живёт-таки в голове у Генри, то, что называется любовью (тут растоптанные сперматозоиды и т.п.), то, что он хотел бы найти, но не находит среди этих заводских развалин. Другое дело, что в этой маленькой запертой со всех сторон лачуге этот идеал находится не далее как за батареей... Конечно, идеал Генри так не находит -  какой уж в таком фильме хеппи-енд.

В фильме кроме всего прочего целая куча просто сильных сцен, которые можно расшифровывать отдельно от контекста. Такой уж он, Дэвид Линч.