Экзистенциальная сюрреалистичная драма, явившаяся дебютом нынче признанного гения, а тогда ни кому не известного Дэвида Линча - 'Голова-Ластик' - ни раз вызывала споры у искушенных критиков, знатоков кинематографа. Споры возникали собственно, о самом главном - смысле данной картины. Сам режиссер заявляет, что никто и близко к разгадке не подобрался, но возможно, он опять схитрил, поэтому картина осталась зрителю на самосуд, при чем Дэвид Линч сказал о том, что заберет тайну картины с собою в могилу.

Разумеется 'Голова-Ластик' - фильм о Боге. Картина представляет собой взгляд Линча на Бога. Человек, что олицетворяет собой одиночество, восседает у разбитого окна и с помощью рычагов отправляет поезда - и есть Бог по мнению Линча. Бог устал, то видно по его лицу, но его усталость не повод совершать новые попытки, именно тогда он отправляет на землю человека, того, кто мог бы уподобится спасителю, став человеком настоящим, человеком одухотворенным, ему всего-лишь нужно было почувствовать, чего он впрочем сделать не мог. Человек - является полной антитезой спасителю, но что интересно, не является подобием антихриста, человек противположность Христу именно с той точки зрения, что в нем полностью отсутствует чувство, лишь глупые на первый взгляд мечтания, сатана же напротив - имеет в себе суть зла, что является противопоставлением любви. Сатана в фильме присутствует и выражен он в соседке человека, женщине испанской внешности, та соблазнила человека, бросила его, по причине отвращения к страшному ребенку человека.

Ребенок человека, это страшное чучелко, напоминающее быка без кожи - является олицетворением всего человеческого рода. Как задумывал Бог, человека себе подобного, без греха, наделил его духом своим, но тот все равно искусился, обменял рай на яблоко. Несовершенство человека, его недоразвитость как в физическом, так и духовном плане - все это выражено в маленьком чудовище. Заметьте, как страшно не было это существо, глядя на то, как оно ест с ложечки, как при этом пищит - нельзя не испытать сентиментального противоречивого чувства! Так и человек, несмотря на всю внешнюю грязь, еще является человеком и имеет шанс на искупление. Бог дал роль человеку, дал единую попытку стать самим Богом, проявить заботу ко всему человечеству, которое выразилось в этом маленьком монстре. Пример божественной и человеческой связи наглядно иллюстрирует пример, когда человек пытается выйти из комнаты, но при этом остается ввиду крика ребенка, ребенок кричит, но не требует, ему просто необходимо присутствие своего творца, у человечества нет веры, ему нужна действительность, только имея ее он сможет успокоится! Человек не смог оправдать себя как божественного посланника, он не может слышать крики того, чьим сам творцом является, он не может нести ношу один, не говоря уже об улучшение своего детища, об его сохранение и развитие! Эх, трудно быть Богом! Человек никто, он создан для того, чтобы сам стереть о себе память. Из его головы, что является хранилищем мозга - в аду сделают ластики, чтобы стереть все то, о чем знает книга его жизни. Но все же режиссер не ставит окончательной точки, он понимает, что Бог дал ему тяжелую работу, поэтому оправдается он или нет, была ли та женщина из радиатора ангелом или же напротив демоном, скрывающимся под маской ангела - решает сам зритель.

Девушка из радиатора - она поет о том, что в раю всегда хорошо, что только там можно познать плоды добра... В фильме присутствует как минимум четыре измерения. Первое - дом, где восседает у разбитого окна Бог, ад, куда падает голова человека, что перед этим омывается собственной кровью, земля - где происходит основное место действия, а также фантазия человека - сцена, что находится в батарее. Девушка из батареи, может явится демоном исходя из того простого вывода, что призывает человека к бездействию, к конформизму, вселяет в него надежду на рай... Далеко не ясно, что же скрывается под словом 'рай' в конце фильма, куда отправляется человек, не имеющий чувства, тот, кто не смог оправдать своего создателя? Куда приведет объятие девушки, что так рада человеку? Впрочем, человеку становится спокойно и легко, что видно на кадре, значит хотя бы на одно мгновение он уверовал в рай, обрел его на одно мгновение...