'Голова-ластик' это очень странное и очень красивое кино. Довольна интересная манера подачи беспокойства и тревоги. Различный переход к нераскрытым локациям, неизвестным персонажам так же прекрасен. И я не имею виду, что при просмотре фильма я не чувствовал отвращение и мерзость происходящего.

Нельзя воспринимать показанную историю буквально и через призму нашей жизни. Это и не история вовсе. Здесь не повествуется о каких событиях, они лишь вскользь упоминаются для того, чтобы дать толчок главному действию. А именно эмоциям. Я абсолютно полностью уверен, что главный персонаж, Генри, олицетворяет самого автора, Дэвида Линча. А тот же хотел передать лишь его восприятие мира, взгляд, мысли, чувства.  Понять, что это был за мир, дано лишь самому режиссёру, так как он кроется в его личной жизни. Он хотел передать то, что видел сам, а не то, что могли бы увидеть мы.

Я знаю, что Дэвид Линч отрицал, что сюжет фильма имеет параллели с его жизнью. Я же думаю, он так сказал для того, чтобы, скорее, обезопасить свою биографию и биографию близких людей. Либо же просто не мог ответить иначе.

Данный фильм целиком и полностью снят Линчом для самого себя. Как некое переосмысление собственной личности и переход на следующию стадию самосовершенствования. В этом плане, я прекрасно понимаю как создателя, так и его продукт творчества.

Сюжет же здесь играет роль глубокого отражения некой реальной истории, при чём загадка не только в нём, но и в самой его реализации. Взять хотя бы анимирование 'недоношенного, но ребёнка', фокус которого Дэвид Линч так и не раскрыл публике. И не раскроет.

Мне понравился фильм. Он красив в своём уродстве. Прекрасен в подаче чувств. И результативен в идее для самого автора.

10 из 10