Просто великолепная комедия с совсем молодым Стивом Мартином, который сейчас является одним из моих самых любимых актеров.
 
Не ждите только от Мартина в этом фильме пропаганды семейных ценностей, доброты, теплоты и радостных улыбок - сейчас перед нашими глазами совсем другой Мартин, совсем не тот, что был в 70-80-х! 

Этот дикий, чокнутый комик с абсурдистским юмором, телодвижениями не хуже, чем у Джима Керри, просто насильно выжимал у людей смех! И эта комедия одна из таких - вы будете смеяться, даже если вам этого не хочется, потому-что уж слишком хорош уже тогда седовласый комик в роли наивного и доброго, но непроходимо тупого юродивого дурачка...
 
Игра Мартина близка к клоунаде, юмор жесткий, безкомпромисный, шутки резкие и бесстыжие, но именно поэтому весь фильм хочется цититровать - он с первого до последнего кадра держит в тряске смеха! 

Прекрасная комедия, в которой блестящий комик демонстрирует чудеса перевоплощения и талант сценариста! Классика американского кино!