Однозначно утвердить, что 'Голова-ластик' - это увеличенный в плане хронометража абсолютный 'Андалузский пес', как любят говорить многие знакомые с данными двумя творениями люди, нельзя, ибо подобные слова в корне не верны. Да, что короткометражный фильм Луиса Бунюэля, что данный дебют в полнометражном кино небезызвестного Дэвида Линча имеют много схожих черт. Но когда лента 1929-го года не имеет в себе ничего логичного и присущего привычному кинематографу, тогда картина 'Голова-ластик' не только насыщена некоторым сюжетом, но и чётко следует ему по мере показа фильма зрителю, абсолютно не нарушая 'временную линию', что является характерной чертой обыденной ленты, стандартной и привычной. И потому особенно интересен данный показатель красоты сюрреализма и монотонности повествования, что основано во многом на глубочайшей личностной рефлексии да общей депрессии окружения: он, в точных пропорциях совмещая классическую подачу сценария и метафоричные, полуреальные да почти необъяснимые образы, образует в конечном счете таковую 'массу', которая пленит своим стилем, своим антуражем, своим четким показом всех событий, вместе с тем оставляя объяснение этих событий на долю самого зрителя.

Однозначно, 'Голова-ластик' - сложное кино. Оно прекрасно в рамках такового авторского артхауса, однако в более обширных локациях своего взаимодействия со зрителем оно превращается из 'Красавицы' в 'Чудовище', притом по всем канонам сказки Жанны-Мари Лепренс де Бомон: сие чудище кажется уродливым, не похожим на других и отталкивающим, но вместо этого оно, повторюсь, пленит, чем-то задевает и заинтересовывает... И это странно. Фильм не удобен к восприятию ввиду многогранных и множественных метафор, чья визуализация выполнена столь вычурно, что коль 'проектировать' данную сложность на бумагу, нетипичностью текста мог восхититься бы сам Ницше. Его темы разрозненны, тогда как информация для их осознания 'даётся' зрителю, как я уже упомянул, стройной анфиладой. Но, что опять же странно, таковой подход к подаче не помогает самому понимаю. Но так - для некоторых, ибо тут вновь вступает двойственность фильма: он заинтрегует всех судьбой героя, заинтересует его местом жительства и миром вокруг него, который одновременно и столь привычен, и непомерно фантасмагоричен. 'Голова-ластик' будто 'собственноручно' агитирует зрителя к дальнейшему просмотру себя же. Однако ни одну из поднятых в себе тем он не разъясняет.

Притом это самое 'множество' способно в конечном итоге образовать абсолютный ноль, ибо здесь прослеживается личностное восприятие кинематографа: каждый человек пронаблюдает здесь нечто для себя, увидит здесь некоторый вопрос, интересующий его, или же просто который он сумел обнаружить в гуще психоделических пространных изображений. Кто-то же - наоборот: не увидит ничего. В этом фильм Дэвида Линча опять же крайне сильно схож с необъяснимым 'Андалузским псом': герой Генри - несчастливый человек, который пленён собственной жизнью в клетку неизбежности взращивания нежеланного ребёнка, который и на человека-то не похож. На основе только данной завязки формируется всё. То есть фильм нам открывает грани мировоззрения Генри, основываясь на его принятии ребёнка да подобной жизни, открывает сущность самого неведомого существа, что не походит на ребёнка в обычном понимании, а словно являет собой гиперболизированно крупного головастика, чьи жизненные функции не поддаются объяснению, зато чья связь с загадочным 'Человеком в Планете' бесспорна. Иные неединоличные фиугры и точки зрения, которые либо физически предстают пред Генри, либо являются частью его воображения, его настоящими 'детьми', детищем его депрессии, которой словно заражён сам мир вокруг: мир, где правит монохром и смог, грязь и дым сотни труб, бедность и немощная старость. Где люди производят из себе подобных тысячи ластиков надеясь, что благодаря чужой мудрости сумеют стереть собственные ошибки.

Не просто так журнал 'Premiere' когда-то назвал сей фильм одним из 25-и 'наиболее опасных фильмов', ибо вполне вероятно, что автор и не хотел ничего конкретного сказать касательно всех тех мотивов меланхоличных раздумий, смерти и тщетности бытия, однако всё это в достатке не только можно здесь обнаружить, но и благодаря данной ленте для себя же и 'раскрыть' с новой стороны, почему смертоубийство не покажется чем-то злостным и бесчеловечным, а явит из себя способ 'сбросить аковы' иллюзорной власти над собой; расставание и не желание продливать род не представится лишь личностным выбором да нежеланием соотвествовать таковым догмам социума, а тем, что никогда не сумеет обременить не только физически, но и духовно, что не лишит всех благ, подарив лишь горечь, которой, по сути, не является...

Темы этого фильма велики и открыты для обсуждения. Притом, что самое интересное, они явно останутся таковыми ещё крайне долгое время, ибо даже спустя 23-и года после выхода этой картины на экраны, в 2000-ом, со слов её творца на носителях фильма в формате DVD можно было узнать, что никто так и не подошёл близко к истинному значению фильма, что определённо обескураживает профессиональных кртиков и вольнодумцев, которые привыкли раскрывать любые таинства любого произведения искусства. Возможно сегодня, спустя почти 40-к лет, нечто и изменилось, однако отчего-то кажется: нет. Людей, которые вопринимают множественность таковых лент, таковое развитие событий определённо не печалит: 'Голова-ластик' - культовый фильм, в чем-то глубокомысленный, в чем-то наводящий ужас, в чем-то аллегоричный, в чем-то актуальный, но бесспорно культовый. Такие ленты не должны теряться в пучинах реки Лета. Они должны оставаться 'на слуху', они должны манить своей неопределённостью ради того, чтобы с ними знакомились и знакомились дальше. Фильм сей столь же сложен, как и был сложен пятилетний процесс его создания, ознакомившись с которым можно замотивировать любого начинающего режиссёра на борьбу до самого, победного, конца. Дэвид Линч добывал деньги для этого проекта всем, чем только можно было, не гнушаясь даже мелочи с развозки газет. И сегодня, когда фильм является признанной классикой, частью 'Национального реестра фильмов США', можно беспринципно утвердить, что не зря.

'Голова-ластик' - картина, с которой Вы, коль действительно любите кино, обязаны ознакомиться.

P.S. Спасибо за внимание.