Фильм Дэвида Линча «Голова-ластик». Первый полнометражный фильм маэстро.

Фильм знаковый не только ля своего времени, но и для истории кино. Фильм, будоражащий умы зрителей не один год, фильм смысл, которого, по словам автора до сих пор не понят.

Герой картины Генри Спенсер маленький человек, живущий в промышленном городе, где дым, пар, трубы и кирпичные стены воспринимаются, как единственно возможный культурный ландшафт. Его жизнь ничем не примечательна, но он, как и любой человек имеет свои моральные принципы и как любой человек мечтает о своём, маленьком человеческом счастье.

Моральные принципы не позволяют ему бросить в беде девушку, с которой он имел глупость встречаться, и которая родила ему непонятно что. Это непонятно что и послужило толчком к безумию Генри. Он отчаянно сопротивляется недугу, но путаясь между сном и явью,  в момент отчаянья совершает преступление. Вот такая история без намёка на свет и просвет. Мрачные тона, мрачные мысли, мрачное настроение и невольно задаёшься вопросом, а для чего было снято это кино и почему оно не отпускает так долго из своих тисков. Не выпускает, потому, как разум твой получил сильнейшую встряску, тебе надо бы переварить всё это, но эта интеллектуальная пища неудобоварима, надо разобраться в произошедшем, да ты толком и не понял, что произошло. Однако я попробую разобраться и позволю себе свою версию токования этой страшной истории.

Итак, человек. Или даже не человек, не важно. Рождается на свет. Не своей волей, а волей случая, не отнюдь для счастья. Он просто родился на свет. И сам в своё время произвёл подобное себе. Это замкнутый круг жизни. Жизнь продолжается, а счастья нет. Счастья нет и быть не может, потому, как пути развития живого существа, в том числе человека предполагают одно выживание, в чуждых ему условиях. Это пока единственная, правда, жизни.

И не просто так герой фильма помещён в промышленный квартал, своеобразное гетто. Он, мечтающий стать однажды счастливым не понимает, что такое свобода. Свобода выбора, быть оным, или не быть. Потому, как свобода в первую очередь предполагает ответственность, за тех, кого мы произвели и за тех, кого мы приучили. Ответственность, первый шаг к осмысленной жизни, без этого невозможно счастье.

А тут мы подходим к главному. А кому выгодна эта самая, твоя свобода? Свобода винтика, хорошо налаженной социальной системы. Не каких ассоциаций не появилось, а читатель? Ещё грезишь о счастье? Личном?

Зря. Сие невозможно. Невозможно в личном аспекте, невозможно и в общественном, /почитай историю, если есть сомнения/. Человек. случайно рождающийся на свет должен думать только о выживании, и не более.

Это, что касается идеи фильма. Но это не всё. Как, я говорил фильм, так просто не отпускает. Фильм кончился, а мысль продолжает работать. И на каком-то её этапе ты понимаешь, счастье, твоё счастье в твоей голове. Не просто так фильм назван «Голова-ластик», /оторванную голову главного героя используют, как ластик/. Не дай оторвать себе голову, /образно конечно/, думай. А что до остального, не мечтай, будь собой. Другого мира, нет, и не будет, другой жизни тоже. Никогда. И тебя не будет никогда больше. И всех вокруг. Вспомни писание, как говорил Христос, возлюби ближнего своего. Добавим к этому, а он возлюбит тебя.

Да и мне очень-то верится, но согласись, других вариантов нет. Вот такое кино, если ты что-то слышал про взрыв мозга, то это поверь самое оно.