Линч редкий режиссёр особенного жанра в кино, который можно было бы условно обозначить, как психолого-медицинский триллер. Если Вы не прочь основательно загрузить своё сознание достаточно реально воплощенным на пленке образом бессознательного, или человека склонного к шизофрении, то это лучший экземпляр на сегодня для такого эксперимента с собственным восприятием.

 Мне представляется, что это необычное кино, есть художественная форма отображения деформированной психики мужского типа. Психоделические кадры фильма — это вывернутый наизнанку мозг мужчины, страдающего некоторыми социальными и сексуальными фобиями, который безуспешно пытается адаптироваться в некомфортной урбанистической среде обитания.

 Похоже что данный фильм - это художественная попытка самоанализа и критика социальных шаблонов, предпринятая Линчем в период творческого кризиса и проблем в личной жизни автора.

8 из 10.