Прежде чем переходить непосредственно к анализу данного фильма и характеристикам его главного героя, следует коснуться основной идей, концепта одного из первых творении прославленного Д. Линча. 

В целом же, основной сутью, направлением фильма является задача показать внутренний, духовный мир одного самого простого, неприметного (за исключением прически и коротких брюк) фабричного рабочего, его страхи, фантазии, мечты (работу бессознательного в целом) с максимальной эффективностью и отдачей, но в тот же момент сохраняя атмосферу 'гиперреальности' происходящего. Такие попытки уже не раз предпринималась за историю кинематографа (самые удачные у Бенюэля), но только для Линча обстоятельства в мире (всеобщее безумие, социализация, кибернетизация и т. д) сложились таким образом, что человеческое подсознание обернулось богатейшим материалом для кинематографистов, в то время как все остальное превратилось в банальность( см. Начало, Матрица, Шоу трумана и пр.).

Все это очень ярко и красочно (хоть фильм и черно-белый) отражено в фильме глазами (а также внутренним оком) персонажа по имени Генри.

На деле же, фильм вовсе и не о нем, а о жизни (от рождения до гибели) самого несчастного в этой ленте персонажа - маленького 'неизвестно человека-ли'. И начинается его жизнь с того, что некое существо, обитающее где-то внутри Генри (такое есть у каждого), и следящее за внешним миром из своего треснувшего оконца, дернув за рычаг заставило головастика мчаться навстречу будущему. Генри же вовсе не осознает, что в нем живет это нечто и координирует решающие для его жизни действия (такие как зачатие ребенка или измена жене). Его вечно жалостливое, удивленное выражение лица свидетельствует о том, что он всего навсего марионетка в цепких лапах как своего собственного внутреннего 'я', так и абсурдного, жестого, холодного 'реального' мира.

Далее Линч как раз демонстрирует безумие, безысходность, пустоту и абсолютное безраличие современного индустриального общества путем введение в действие т.н. нормальных, цивилизованных членов семьи Мэри, а также наглядной демонстрацией пейзажей промышленной зоны. 

После рождения ребенка Мэри сбегает, оставляя Генри один на один с беззащитным, маленьким, вечно орущим, требующим внимания головастиком, обернутым в пеленки. Тут-то для Генри и начинается настоящая борьба. 

В целом, трактовать происходящие далее события однозначно не представляется возможным. Тем не менее, внутренний мир Генри представлен как сцена с поющей девушкой (изувеченная мечта), уродливым деревом (попыткой самостоятельного преображения) и-и-и...ВСЕ! Его погружение в себя оказывается малоэффективным, ибо реальность в виде все перерабатывающего, поглащающего конвейера добралась и туда. И переработала его мозги как сырье, предназначенное для производства определенной группы товара, а именно - стирательной резинки на карандаш.

В действительности же - тщетные попытки поиска нового сексуального партнера в лице красивой соседки (что показательно она видит его так, как он видит своего сына - головастиком), привели его в отчаяние и он решается на отчаянный шаг - убить своего сына и расправиться, таким образом, с уродливым внешним миром, победить, преодолеть его и остаться один на один со своей (пусть и не самой красивой) мечтой.

Как видно, фильм является своеобразным венегретом, соединением и синтезом всех социальных, духовных и метафизических проблем, выпавших на долю несчасного Генри. В отличие от прочих режиссеров новаторов, борющихся за идею, против системы, существующего общественного строя, Линч действует своими чрезвычайно результативными методами. Фактически, деятельность большинства современных нонконформистов (какой бы революционной та не была) не разрушает, но, напротив, поддерживает жизнестойкость т.н. 'системы'. Не то с Линчем - хитросплетения сюжета, действующие на подсознание, запоминающиеся образы, принуждение зрителя думать над увиденным (в противном случае фильм покажется собранием разрозненных эпизодов) в итоге дает сознанию чистую, простую, ясную идею (проповедуемую почти любой религиозной конфессией, но отрицаемую цивилизациями), идею о том, что этого мира, в общем, просто...НЕТ! А главную и определяющую роль в человеческой жизни играют его внутренние движения, эмоции, мечты, желания, фантазии, которые зачастую оказываются реальнее самой ужасной реальности. 

В итоге, несмотря на тщетные попытки общества (Голливуда в частности) превратить мысли в товар, всю жизнедеятельность в сценарии к глупому, абсурдному фильму, осмеять и унизить все попытки проявления свободы, человеческая 'внутренняя империя' имеет потенциал. И он огромен.

В заключение цитата французского философа Ж. Бодрийяра, обращенная к тем, кто аппелирует к абсурдности, нелинейности, загадочности фильмов Линча и алкает нормальности во всем: 

'Приют для умалишенных как бы растворился в социальном пространстве, потому что нормальность дошла до такой идеальной точки, где она сама обретает характерные черты сумасшедшего дома, потому что вирус заточения проник во все фибры «нормальной» жизни'