Мимо бетонных стен, сквозь шум далеких механизмов пробирается в свою однокомнатную конуру на n-том этаже, вздрагивая от каждого шороха, странноватый паренек по имени Генри. Сегодня монотонность индустриального бытия обрывается неприятной запиской: экс-подруга Мэри приглашает на серьезный разговор. Снова пугающие звуки, снова густой дым от труб и колючая темнота, наконец, Мэри открывает дверь. Внутри встречает фрик-семейка, папаша скалится и буровит безумным взглядом, мамаша закатывает глаза и лезет целоваться, а дочка нарушает острую тишину эпилептическими припадками. Ситуация проста: родился недоношенный мутант, Мэри переезжает к Генри, они вместе должны растить ужасное существо. Ночи становятся бесконечными, забинтованный сгусток протоплазмы в форме головастика с безжизненными глазами протяжно воет, не замолкая ни на минуту.  

Не самое запутанное по сюжету, не самое богатое на инфернальных персонажей, но, вероятно, самое сбалансированное и атмосферное кино у Линча. «Сон о мрачных и тревожных вещах», лучше самого автора и не скажешь. Впрочем, если бы только сон – весь ужас темного, мутного, пропитанного нечистотами близлежащих фабрик мирка, где однообразно существует (трудно назвать это жизнью) Генри, в том, что сон заканчивается, а страх не уходит. Главный герой не улыбается ни в одном кадре, разве что наигранно, из вежливости – в той самой сцене знакомства с родителями. Депрессия, безысходность, отчаяние. Окружение враждебно: в лифте внезапно гаснет свет, из темноты доносятся крики, за окном кто-то дерется.  В этой черно-белой игре света и тени можно разглядеть приемы Клузо, Хичкока или кого-то еще из старой гвардии, но более важно, что «Голова-ластик» содержит множество идей, которые Линч более эффектно реализует в своих картинах позже. Бюджетная версия театра Силенцио и менее ужасный «ужасный человек за углом» для «Малхолланд Драйв», затейливая сцена вуайеризма и приторные рассказы о вечном счастье для «Синего Бархата», раскапывать можно бесконечно. 

Меж тем ребенок-мутант постепенно покрывается волдырями, хрипит, кашляет и льет слезы. Линч приготовил нам тест на этику, соединив жалость, страх и отвращение. Чудовище беспомощно, а красавица сбежала, впрочем, не такая уж она была и красавица. Но на столе, так или иначе, лежит живое существо в бинтах, де-факто сын Генри. Подобными моральными парадоксами дело не ограничивается, ребенка в некотором смысле наделяют функциями совести, недаром он стонет громче, когда в комнате остается на ночь пухлогубая проститутка из соседней квартиры. Правда никаких банальностей про «внутреннюю красоту», как в «Человеке-слоне», - уже в следующем эпизоде уродливый младенец будет гадко смеяться над неудачей Генри. Христианская модель ведет в тупик. И что в итоге? Падающего - подтолкни, умирающего гнойного мутанта - ножницами изрежь? Все осложняется тем, что Линч попытается привнести в эту мировоззренческую мешанину идею бога. 

Но «Голова-ластик» - это прежде всего очень точное и умелое преувеличение бытовых страхов. В темноте дальнего угла комнаты, в странных ночных шорохах всем и всегда будет мерещиться нечто очень злое, нечто потустороннее. Чувства постоянно врут, разум уже достаточно сонный, чтобы рождать чудовищ, и тогда здесь, на стыке эмпирико-рационалистских идеологий, возникнет новый «мир». А некоторые особо удачливые и талантливые визионеры сделают себе имя на всяческих проекциях этого «мира». Удача и талант Линча в том, что он держит линию: не скатывается в сухой реализм, грамотно проводя инъекции трансцендентности, но базой всегда служат привычные обыденные вещи, «родом из этого мира». А потому иногда действительно хочется проверить, не живет ли за батареей девушка, которая точно знает, где находится рай, и нет ли на самом деле такого станка, который из человеческих голов вытачивает ластики для карандаша.