'Голова-ластик' - самый одухотворённый из моих фильмов. Мало кто понимает меня, когда я так говорю, но это правда. (с) Дэвид Линч. И ведь действительно, на протяжении пяти лет снимался этот великий фильм. Пять лет - в горе и радости, рука об руку шли по жизни Дэвид и Генри. Фильм, не понятый от корки до корки. На него у Линча уходили все финансы, моральные и физические силы. Немаловажную роль сыграл Джек Нэнс, веривший в Линча, как ни кто другой. В будущем он будет отблагодарён Линчем приглашениями практически в каждый из фильмов; в плоть до того, как жизнь Джека не оборвалась. Человек, олицетворявший на экране гений Линча погиб. 

Впервые я посмотрел этот фильм около года назад, не придав ему огромного значения - пропустил мимо ушей то, что пропускать было нельзя. Я смотрел его как не обычный ужастик. Такие страшные слова, касающиеся кинематографа, как сюрреализм, абсурд, Линч - мне были практически не знакомы. И вот, спустя год, после изучения терминов на практике и в теории, после прочтения книги 'Поймать большую рыбу' - я могу заново пересмотреть этот, шедевр - как только сейчас я понял. Уникальный взгляд со стороны - не производит должного интереса на публику. Публика закрывает глаза и уши, ожидая при открытии их - увидеть весну и ребятишек, играющих с воздушными шариками. Забудьте, мы все прекрасно знаем, что приятные сказки нужно искать на поверхности. Там, где водится мелкая рыба. 

Когда я смотрю фильмы Дэвида, я чаще всего чувствую притягательность. Не знаю как объяснить чётко, но факт того, что я сижу просто таки привязанный к фильму - на лицо. Так вышло и с 'Eraserhead'. Хотя, если рассуждать логически: как может удерживать зрителя у экрана фильм, в котором - минимум диалогов, в котором - каждую сцену растягивают не понятно зачем, да и сюжет - честно сказать не связанный и видится целиком только как произведение Искусства Души Безобразной - такой себе психоделический рэп, без основной идеи и смысла - с максимумом мозговой нагрузки, и привязанностью. Как зомби, только в хорошем смысле этого слова. Тут всё загадочно. Хотя, в принципе - эти самые загадки, видимо, держат в напряжении и не дают расслабится, и уж тем более куда-то слинять от просмотра. Гениально! Что ещё можно сказать. Загадку фильма 'Голова-ластик' Линч так и не открыл, сославшись на то, чтобы зритель думал сам. Ни это ли главное в кино? Унести свой мозг с чужими мыслями - а вернуть уже со своими. Дэвид Линч - величайший мозголом в истории кино. И тут основная роль лежит именно на загадках в сюжете. Дополненные сюрреалистичными картинками в стиле Линча. Как это не абсурдно бы звучало.

Идея, от куда, как я понимаю, вышло название фильма - просто поражает. Такой теории получения ластика - я ещё не видел. Хотя, естественно, понимаю, что не в пластике тут дело. Дело всё в мозге. По ходу фильма - Линчем два раза была дана команда к разрыву мозга. В первые: при получении того самого пластика; а дальше: в самом финале. Финальная сцена - это вообще нечто. Нечто - непонятно-классное. Я честно скажу, всю идею я не понял. Я понял, что в начале фильма - была олицетворение полового акта. Та самая сцена, после которой Генри появляется около арки. Не знаю, так ли это на самом деле - но, так уж я разглядел начало. Дальше было всё сложнее и сложнее. Я понимаю, почему у Линча столько всего намешано в фильме, но я как и он - когда-то - не понимаю, как связать всё во едино, и что всё это означает. В поисках истины... Не знаю, после какого просмотра я всё пойму, но надеюсь это будет не скоро. Просто по тому, что разгадай я все фильмы Линча, Келли и Кубрика, что я буду делать потом? Крайне не приятная ситуация сложится для меня. Выпутываться придётся создавая что-то самому.