В самые напряженные моменты фильма я вжималась в кресло и думала: а что сказал бы Фрейд?.. Хотя на его слова можно было бы смело наплевать. Who cares, когда фильм отличный? (но тут нужно оговориться, не для всех)

А фильм и правда отличный, чего только стоят декорации, музыка и прочий антураж. Сюжет с приготовлением салата заслуживает отдельного воспоминания! Комнатное растение, рафинированная Бэтти Бу из ночных кошмаров... Да всего и не перечесть. В нем столько символов и фишечек (странных и будоражащих), что хватит ужасаться, вдохновляться, вжиматься в кресло и радоваться еще многим поколениям. 

Голова-ластик намного сильнее и круче заворачивает внутренние органы, чем современные аналоги, созданные сделать со зрителем то же самое.