Планета Генри... про неё в сценарии мало говориться, поэтому буду приводить свои предположения - Линч данной планетой пытался символизировать внутренний мир человека. Человек, который находится на этой планете... в каждом из мужчин живёт такой человек в нашем собственном внутреннем мире, который, двигая рычаги, направляет мужскую сперму к яйцеклетке. Но давайте, Уважаемые Господа, не будем вдаваться в анатомию. Я думаю, смысл моих слов и так понятен. Мы видим, что мужчина на планете покрыт гнойными язвами - это потому, что сперма Генри деформировалась под воздействием отходов на фабрике, где работал Генри. Возможно, на этой фабрике он сильно 'загрязнил' свой организм, что почувствовал недомогание.

Что дама в радиаторе - не просто больная фантазия Генри, а она имеет какое-то символическое значение(например, почему её щеки в виде яичников?). Так как у меня на этот счёт нет никаких догадок, то будем считать, что дама - это просто фантазия. Тогда многое становится ясно: всё вокруг(окна с видом на кирпичную стену, обшарпанные стены, уход жены, бессонные ночи) негативно давит на Генри и он ещё больше замыкается в себе и начинает погружаться в собственный внутренний мир(т. е. попадает на планету). Всё к этому и велось... достаточно вспомнить эпизод, когда он впервые, смотря сквозь радиатор, видит сцену. Для меня степень освещения сцены - это стадия погружения Генри самого в себя. В первый раз, на сцене горит только прожектор. Именно поэтому Генри не долго смотрит на радиатор и быстро возвращается из фантазий к реальной жизни. Когда от него уходит жена - он полностью погружается в себя(заметьте, что активно начинает включаться освещение на сцене). То, что Генри попал на планету говорит ещё тот эпизод, когда он видит перед собой 'мужчину с рычагами'. Генри хочет быть с дамой из радиатора, но она отвергает его, так как он должен что-то сначала сделать, прежде чем сбежать в своё собственное небо. Итак, тут мы понимаем, что ребёнок-мутант - это единственное, что по-прежнему держит Генри в реальности и не даёт полностью уйти в себя(попасть на небо, быть с дамой из радиатора). Эпизод, где голова Генри отваливается, а на её месте появляется голова ребёнка - носит чисто, по моему мнению, символический характер: голова Генри забита только мыслями о ребёнке, он не может нормально спать из-за него, он не может попасть на своё небо тоже из-за него. Ребёнок, можно сказать, полностью завладел его телом, поэтому у Генри отваливается голова и вырастает голова ребёнка. Эпизод, где из головы Генри делают резинки для карандашей - снова больная фантазия Генри. Этот эпизод тоже является символическим. Сама стирательная резинка у многих, ещё со времён обучения в школе, ассоциируется со средством стирания каких-то ошибок, однако, у стираний есть последствия - всегда остаётся след от стирания. Как бы мы не хотели его скрыть - его всё равно видно. Возможно, после этого Генри понимает, что он должен убить ребёнка, чтобы начать всё с 'чистого листа'. Однако он не в силах убить его. Чтобы как-то уйти от всего этого, Генри идёт к своей соседке. Стучится, но дверь никто не открывает. Когда он возвращается в комнату(вот тут внимание!) мы можем слышать, как его ребёнок смеётся над ним. Да-да, это действительно смех! И когда Генри видит свою соседку с другим мужчиной, то ребёнок начинает потешаться над ним ещё сильнее. Это последняя соломинка для Генри. Он не выдерживает и убивает малыша. Большая голова ребёнка, которую видит Генри... что это? Очередная больная фантазия или она тоже имеет свою символическое значение? Если честно, то я не знаю! По-моему, это обыкновенные галлюцинации. 

Итак, Генри, подобно ластику, стёр ошибку(убил ребёнка) - но, как я уже говорил, есть последствия - планета Генри рушиться и 'человек с рычагами' погибает. Давайте разберёмся здесь... то, что погибает 'человек с рычагами' может означать то, что Генри становится бесплодным. То, что рушиться планета... здесь всё сложнее... т.е. рушиться внутренний мир Генри. У него начинается высшая форма шизофрении, когда он попадает в неизвестность. Внимательно посмотрите на его взгляд - он сам не понимает где оказался. Он оборачивается и видит 'даму из радиатора', которая обнимает его. Ещё важный момент - они теперь не на сцене, а словно на небесах. 

10 из 10