'Голова-ластик' Дэвида Линча - один из любимых фильмов в истории моей жизни. Свою трехсотую рецензию посвящаю именно дебютному полнометражному чуду маэстро. 

   Я уже предвижу, что будет довольно сложно объяснить, чем меня пленил знаменитый дебют создателя 'Твин Пикс'. Зато могу похвастаться тем, что был серьезно впечатлен наряду с Мэлом Бруксом, Джорджем Лукасом и самим Стэнли Кубриком! Мой роман с 'Головой-ластиком' начался еще в августе 2009-го года. На протяжении всех прошедших лет я постоянно возвращался к просмотру в поисках ответов, но вопросы так и оставались открытыми. Сам сравниваю фильм с загадочной шкатулкой, из которой сколько не вытаскивай интересных вещиц, дотронуться до дна не удастся никак. 

   Мне жутко понравилась простенькая песенка Девушки из радиатора. 'На небесах (или в раю) всё распрекрасно'. Только бы дотерпеть до момента, когда окажешься на небесах. Если рассматривать с религиозной точки зрения, чего только не обещают священные писания в случае попадания души человека в рай. Нет пространства для мерзости, грязи, предрассудков. В то время как наша планета Земля - огромная помойная дыра, полная бессмысленно прожитых дней и также бессмысленно встреченных людей. В раю будет вечный свет и нескончаемое счастье, а на Земле - мрачный облик экзистенциального удушья. 'Наверху' верно ждут каждую праведную душу, а 'внизу' от неплохих ребят хотят лишь избавиться. Вот зачем жить и существовать? 

   Конечно, интересно искать смысл и символизм в творении Дэвида Линча. Но даже не находя желаемого, я всегда остаюсь в восторге от визуальной роскоши каждого кадра, каждой сцены. В принципе любой начинающий режиссер способен снять малобюджетное кино на черно-белую пленку (ой, в черно-белом режиме). А вот показать по-настоящему визуальное могущество на экране удастся уже не каждому. Убери из 'Головы-ластика' все диалоги, и это никаким образом не повлияет на сюжет. Потому что глаза (а не уши) сумеют прочитать (у кого как) тот или иной момент. 

   Я всегда без сомнений называю 'Голову-ластик' самым страшным фильмом из всех, что я видел. Потому что не могут пугать привидения, маньяки или инопланетяне так, как напугал Дэвид Линч. Напугал пустынными улочками, устрашающим звуком, кирпичной стеной за окном, неизбежностью ухаживания за недоношенным ребенком, атмосферой безысходности в маленькой квартирке, 'симпатичным' личиком Поющей девушки. Напугал не фантастичностью изображаемых ситуаций, а их вероятностью. Даже если Генри Спенсер желал необузданного секса с женщинами, это все равно не отменяет факта всепоглощающего ужаса перед тщетностью попыток жить человеческой жизнью.   

   Кино - потрясающий вид искусства для выражения всех своих мыслей. Конечно, желательно, чтобы мысли были интересными и понятными. Упрекать Дэвида Линча как раз за неспособность донести суть своих размышлений является забавным оправданием для тех зрителей, которые ненавидят символизм и подтекст. Что ж, так и живем. 

   Я прошу прощения у всех, кто сумеет прочитать мой текст, за неспособность разъяснить желаемое внятными предложениями. Но каков фильм, таков и отзыв. 'Голова-ластик' Дэвида Линча навсегда в моей внутренней империи. Навсегда.

   10 из 10

   David Lynch & Peter Ivers - In Heaven