Умеет все же Линч озадачить зрителя на пустом месте. Сделать из простого сюжета что-то пугающее и непонятное. Особенно это заметно в его поздних работах, например синяя шкатулка или красная комната. Зачатки этого и многого другого были заложены именно в этом фильме снятого на чистом энтузиазме.

Молодой парень Генри, которому все человеческое не чуждо, узнает в один из своих ужасных дней, что стал отцом. Это обстоятельство заставляет его понять, что в данный момент он не готов взять на себя такую ответственность.

Фильму, конечно, не хватает цвета, просто без него нет должного эффекта. Хотя атмосфера та еще, во многом благодаря звуку. Именно звуку, а так же всевозможным шумам, а не просто фоновой классической мелодии. Сначала даже возможен некоторый дискомфорт, который, однако, быстро проходит. Если вдруг захочется разобраться в фильме посредством детального разбора диалогов, то только не здесь. Герои говорят в час по чайной ложке, основной упор сделан на визуальные головоломки. Между тем и без них посмотреть есть на что: чего только стоит комната Генри, отражающая его внутренний мир.

Фильм не для всех, но посмотреть должен каждый.

3 из 10