Однажды Генри Спенсер (Нэнс) – угрюмый, замкнутый житель кошмарного индустриального города, получает весточку от своей бывшей девушки Мари (Стюарт), которая приглашает его на ужин. Генри знакомится с её родителями, неуклюже поддерживает беседу, соглашается помочь в разделывании цыплят, которые ни с того ни с сего начинают шевелиться и истекать кровью, а в конце концов узнаёт неожиданную новость. Оказывается, Мари родила ребёнка. Причём, родила раньше срока, и ребёнок больше похож на инопланетянина из спилберговских фильмов, нежели на человека, но Спенсер, как человек порядочный, или, скорее, как человек, припёртый к стенке в прямом и переносном смысле, соглашается на ней жениться. Мари и ребёнок-мутант селятся в его однокомнатной квартире…

«Голова-ластик» – знаковое явление в кинематографе. Это первый полнометражный фильм режиссёра Дэвида Линча, известного своими сюрреалистическими, непонятными и завораживающими картинами. Фильм малобюджетный, с непрофессиональными актёрами (многих из них вы больше нигде и не увидите), снимавшийся в течение пяти (!) лет, и, тем не менее, завоевавший множество поклонников, среди которых Стэнли Кубрик и Джордж Лукас.

Я не ожидал от «Головы-ластика» ничего особенного, потому что старое американское кино воспринимаю плохо. Даже столь любимый в нашей стране телесериал «Твин Пикс», снятый тем же Линчем в начале 90-х, показался мне устаревшим. Но оказалось, что «Голова-ластик» до сих пор смотрится очень неплохо. Этот фильм вполне мог бы снять какой-нибудь современный авангардист. Ребёнок-уродец, непонятно каким образом созданный Линчем, до сих пор производит гнетущее впечатление. Причёска Генри кажется не смешной, а, напротив, зловещей, как и было задумано тогда, тридцать лет тому назад.

Конечно, говорить о том, что было задумано, очень сложно. Линч говорит, что за все эти годы никто так и не приблизился к истинному смыслу «Головы-ластика». Но в то же время это гораздо более простой фильм, чем, скажем, «Внутренняя империя», после просмотра которой оставалось только развести руками. Здесь каждому актёру соответствует один и только один персонаж, нет столь характерных для позднего Линча дву- и триединых личностей и жутко похожих друг на друга, сбивающих зрителя с толку молодых девушек. Есть зловещие, не вполне понятные сны, есть загадочные персонажи вроде Леди из Радиатора или Человека на Планете, но основная сюжетная линия выдержана довольно чётко.

Кроме того, совсем нетрудно увидеть в замкнутом, одиноком Генри Спенсере, живущем в комнатушке с окнами, заложенными кирпичом, современного городского жителя. Очень показателен момент, когда отец Мари просит Генри рассказать чего-нибудь, а тот говорит, что на самом-то деле ничего и не знает. И продолжает молчать: не столько потому, что стесняется, а сколько потому, что сказать действительно нечего. Есть у Генри и «скелеты в шкафу», а точнее «червячки в шкафчиках», которые, вероятно, символизируют его прошлые грехи.

Сложнее дела обстоят с ребёнком. Кто-то считает, что Линч отразил в этом фильме свой собственный страх перед отцовством. Мне во время просмотра показалось, что уродец – просто-напросто злобное, отвратительное существо, собирающееся убить Генри (и не надо говорить, что он маленький и беззащитный: вспомните, как он злобно хихикал, когда у Генри не сложилось с соседкой). И каждый раз, когда Генри засыпает, подсознание начинает твердить: «Он опасен! Он погубит тебя!» Многие другие говорят, что уродец – это некий внутренний демон Генри, воплощение какого-то из его грехов или даже он сам. И это тоже вполне вероятно. А Леди из Радиатора – по-видимому, смерть, которую Генри связывает с избавлением, искуплением грехов и переходом в лучшие миры.

Говорить об актёрской игре, наверно, бессмысленно, потому что режиссёры уровня Линча подавляют в актёрах индивидуальность и полностью подчиняют их своей задаче. И всё же Джек Нэнс – молодец. Он, кстати, снимался практически во всех линчевских фильмах вплоть до своей смерти в 1996 г., в частности, играл бригадира лесопилки Пита Мартелла в «Твин Пиксе». Там он выглядит гораздо старше, но его нетрудно узнать по мимике и выражениям лица.

Короче говоря, кино на удивление хорошее, в меру авангардное. Слабонервным не рекомендуется, смотреть его тяжело и неприятно (чего только стоит зловещая и абсурдная сцена на карандашной фабрике, которая и дала название фильму), но длится оно меньше полутора часов, так что выдержать можно.

8 из 10