Сюрреализм сложный и очень не понятный жанр. Но весьма интересный и очень привлекательный. А ещё и жуткий, жуткий своей атмосферой, странностью происходящего, которое трудно понять и надо ли его вообще понимать. Конечно, есть фильмы, в которых надо просто «отключать мозги» и наслаждаться происходящем, но не здесь. Здесь уж очень хочется по подробнее всё узнать. Понять что происходит. 

Рассуждать можно долго. Но есть ли смысл это делать. Вот само название «голова ластик» есть ли тут смысл? Возможно да, но опять придётся гадать. Герой фильма по не многу сходит сума, может это его голова как ластик стирает границы между реальностью и сном. Да и происходящее на экране многим покажется скучным и бессмысленным. Поэтому предлагать это кино посмотреть своему другу не самый лучший вариант, если только он не любит сюрреализм. 

Атмосфера мрачная, разговоров почти нет. Только герой этого фильма со своим странным ребёнком, который трудно сказать, что собой представляет. Всё происходящее будет нагнетать зрителя, с каждой минутой выдавая всё более, немыслимые фантазии режиссера. И всё же прекрасно, что есть такие фильмы на подобии этого. Которые не дают ответов на вопросы зрителю почему именно так. Которые заставляют вдуматься, поразмышлять, пофантазировать. 

Это кино, которое можно ненавидеть, которым можно восхищаться, кино которое считают мерзким и глупым, а ещё и привлекательным. 

10 из 10