Когда я начал смотреть этот фильм, я совсем по-другому его себе представлял нежели он оказался на самом деле.

Само собой, как и многие фильмы Дэвида Линча, этот фильм трудно понять с первого раза. А также его вторую половину невозможно понять без понимания всех образов, да и вообще сути первой половины.

Первая половина фильма, повторюсь, состоит из, можно сказать, введения в историю, в образы, в особенности персонажей. Сцена с курицей и последующая истерика матери девушки весьма поражает, когда видишь ее первый раз. Начинаешь сомневаться в адекватности происходящего, но впрочем если хорошенько подумать, то все встает на свои места. Следует все тщательно просматривать и прослушивать, подчеркивать и запоминать каждую деталь и сцену.

Вторая часть фильма состоит из совершенно психоделических и невообразимых сцен. Опять же, без понимания образов и персонажей, все происходящее на экране будет казаться полным бредом. Но если все уловить и понять, то все становится предельно ясным, если к этому фильму вообще возможно применить это слово. 

Саундтрек в фильме неплохой. Картинка в общем-то тоже, хотя я думаю, что ей особого внимания не уделялось.

Каждый поймет этот фильм по-своему.

10 из 10