«Сон о темных и тревожных вещах» - так охарактеризовал свой первый полнометражный кинофильм Дэвид Линч – культовая фигура в кино, непревзойденный мастер артхауса. Фильм вышел в 1977. А 2004 был признан Библиотекой Конгресса США «культурно значимым» и был выбран для хранения в Национальной библиотеке. Благодаря сюрреалистическому стилю, особому звуковому оформлению и общей пугающей атмосфере, фильм сразу приобрел культовое значение. Фильм называли и «самым опасным» и «самым необычным ужастиком», а сам режиссер сказал, что это его саамы «духовный» фильм.

Разобраться, что происходит в фильме нелегко. Это и не удивительно. Он представляет собой не повествование, как это принято понимать, а погружение в сознание. Ты как будто видишь жуткий, а местами мерзкий, сон. Здесь все имеет значение. Все выверено до миллиметра. Декорации являются такими же участниками фильма, как и главный герой.

Действия фильма разворачиваются в промышленном городе, среди шума и дыма. Не однократно Линч прибегает в своих фильмах к этим декорациям. Скорее всего, это послание, предупреждающее об опасности. Хоть фильм и выдуманный, но существует немало примеров рождение детей с отклонениями, физическими и умственными, в большинстве случаях медики называют причиной плохую экологию.

Фильм снимался долгие пять лет. Финансирования практически не было, поэтому Линчу приходилось подрабатывать, развозя газеты. Все эти годы исполнитель главной роли Джек Нэнс сохранял прическу. За это ему можно похлопать. Мало кто может так отдаваться кино. Из-за сильной разбросанности в съемках фильма зачастую декорации приходилось собирать заново. Так сцену где Генри заходит домой сняли через полтора года после того, как он эту дверь открыл. Во время съемок от Линча ушла жена, учитывая, что до этого у них родилась дочь, некоторый считаю фильм автобиографичным.

Все эти неприятности во время создание фильма только закаляли его. Кажется именно «так закаляется сталь».

Фильм очень глубокий и тонкий. Понять его сложно. А сам режиссер не дает никаких комментариев, оставляя все на решение зрителей. Лишь в 2000-ом году он сказал, что никто так и не подошел близко к истинному значению фильма.

Это фильм, созданный в мире без рамок. Это и страшная правда жизни, и пугающая пародия. Он не дает ответов, а лишь задает вопросы. Это фильм не для все, но для каждого.

Фильм «Голова – ластик» стал любимым фильмом Стэнли Кубрика. Его он включал съемочной группе фильма «Сияние» (1980) перед работой, чтобы погрузить их в нужное состояние.