«Известно всем, что в пятидесятые родился рок-н-ролл. Он изменил музыку. Это было очень благополучное время, хорошее время для мечтаний»

Какова же степень одаренности американца, снявшего несколько картин, справедливо примеривших на себе статус культовых, выпустившего замечательный музыкальный альбом экспериментального жанра, написавший книгу и на протяжении сознательной жизни пишущий картины? И трудно же писать что-либо о нем или его фильмах, не преследуя цели блеснуть умом. Среднестатистический любитель кинематографа, толком не знающий тонкостей и подноготной индустрии или просто-напросто не располагающий достаточным складом ума, в тупике. Тупик.

Читая и смотря различные интервью, причем в самое разное время, вокруг личности знатного постмодерниста создается интеллигентный образ очень порядочного человека, кем он, собственно, и является, на публике играющий в игрушки. Вместе с тем Дэвид Линч – известный мастер иронии и сарказма. Что только не происходило в его рассказах: из-за камышей выскакивали гигантские кролики, на горах лежали непробиваемые коровы. Вот и эпиграф есть издевка над славной серединой прошлого века, когда к вершине дерева ползли желтые, зеленые и красные муравьи, которые были ниже прочих и их было больше. Но невозможно не согласиться со словами постановщика, сценариста, музыканта и художника в одном лице — именно в это самое время Барак Обама ценой большого количества жертв и мучений был благословлён на то, чтобы стать президентом самой великой из стран мира, прародительницей многих замечательных нововведений, о которых говорить, однако, совсем неполиткорректно. Универсальный критерий социального прогресса: прогрессивно все то, что способствует возвышению гуманизма, а гуманизм, как известно, одна из самых трудно постижимых и достижимых истин одновременно.

И не имеет значение тот факт, что первый опыт в кинематографе по сравнению, к примеру, с «синим бархатом», менее эстетичен и красив. Возможно, да, что после просмотра, в общем, терпеливой, а скорее, даже питающей некую симпатию к зрителю ленты 1986 года, «голова-ластик» покажется грубым, с огромным количеством изъянов и ко всему прочему очень кусачим произведением, как и напрочь лишенная каких-либо черт альтруизма «ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ», однако это настоящий Линч со всеми своими чувствами и переживаниями. С большой любовью к крупной промышленности. Именно «голова-ластик» есть ключ к Линчу-человеку. И это прекрасно, так как с течением времени, известно всем, мистер Дэвид прикрыл-таки дверь в красную комнату, лишь время от времени выглядывая из-за нее. 

Черно-белая гамма «головы-ластика» создает удручающе-депрессивную вселенную, отчасти, конечно же, отражающую действительное положение дел, воссоздает эпоху «продвинутого феодализма». Вокруг героя огромные сооружения, заслонившие свет. В центре событий – не фантазии тех или иных людей, а человек собственной персоной, переживающий рождение ребенка, уход жены, гул работающих машин. Самый одухотворенный фильм американца, безусловно.