Я в первый раз пишу рецензию к фильму. Ибо еще ни один фильм так не затронул мое сознание, как «Голова-Ластик».

Тяжелый психоделический фильм. Сюжет затягивает в себя. 

Это фильм ужасов, но не в привычном нашем представлении об этом. Это не классический ужастик, где какой-нибудь монстр хавает людей. Этот фильм гораздо сложнее. Это ужас человека, обычного отдельного человека. 

Ужасен не сам этот ребенок, у меня лично отвращения к нему не было, мне было его искренне жаль, потому что жизнь распорядилась так, что он должен жить ТАКИМ. 

Даже семья названа в оригинале семья «Икс», это уже намекает на всю драматическую сюрреалистичность сюжета. И члены семьи – это не обычные люди. Их необычность заключается в том, что они все сумасшедшие. И сумасшествие каждого проявляется по-своему. Например, Мэри, не выдерживает всего этого кошмара, и начинает ненавидеть собственного ребенка. И она покидает Генри. 

Весь ужас этого фильма проявляется в сознании Генри, когда он начинает сходить с ума. Его реальностью становится реальность в его голове, и он уже не может различить, что происходит на самом деле, а что – лишь плод его воображения. 

А эта страшная пародия на Мэрилин Монро. Эта девушка, конечно, наводит ужас, но вовсе не своей ужасающей внешностью, а чем-то другим, что исходит изнутри. Она как-будто зовет за собой в тот придуманный мир за батареей…

Все в этом фильме наводит ужас, даже ветер за окном с видом на стену. Да саунд идеален для такого сюжета. 

В фильме очень много неприятных моментов, не зря его не рекомендуют смотреть «с бутербродом», мне даже воду пить было противно. 

Вообще, фильм поражает воображение обывателя. Он уникален. Таких фильмов я еще не видела.

А что касается Линча. Наверное, этот человек отчасти сумасшедший. Ибо человеку с нормальной психикой в голову такое бы не пришло. Но, не стоит забывать, что все гении были сумасшедшими. Человек может быть абсолютно гениален в какой-то сфере жизни, но он может страдать крайне формой шизофрении. Я не знаю, насколько гениален Дэвид Линч, это первый фильм, который я видела из его работ. Но он без сомнения очень талантливый режиссер, ибо картина поражает воображение. Она чем-то схожа с «Фриками». Но здесь показаны скорее несовершенства человеческой души, чем тела. И в этом сюжет напомнил мне роман Оскара Уайльда «Портрет Дориана Грея». Линч смог соединить их. Ужасы человека и ужасы его мыслей. Проще говоря, что-то ужасающее воображение, уродливое и пугающее соединено с психическим расстройством, переходящим в сумасшествие. Это действительно захватывает. Это делает его необычным, ужасным, но притягивающим зрителя.

Моя оценка 10 из 10