Это больше статья, нежели рецензия, посвящённая восприятию фильмов Дэвида Линча, и его крупному первенцу, фильму 'Голова-ластик'.

   Многогранность мира, его видений и проявлений не имеет границ. Увиденное и представленное, только мимолётная связь времён в настоящем хаосе вариантов. Которые имеют место в нашей жизни, показывая наши мысли и видения в различном ключе. Перечислять более знаменитых деятелей, особой надобности нет. Но в данном, определённом случае, можно остановится на сюрреализме и метафизичности, к примеру - Дэвида Линча.

   Есть множество подходов, трактовок и видов, как и чтения различных работ. Многие из них, рождают свои образы и наталкивают на разные мысли. Чем более запутанная картина мира, фильма, руководства, тем более упорядоченная модель влияет на хаос, делая его неизбежным в глобальном и массовом проявлении.

В жанровом, как и стилистическом выражении, чем больше этих трактовок, видов, вариантов и даже мнений, тем сильнее по восприятию и воздействию данная работа. Многогранность намного выше универсальности, как и любая головоломка сложнее довольно плоской трактовки.

   Чем ценен, такой мир - Девида Линча, показанный в этой на первый взгляд сумасшедшей картине 1977 года – «Голова – ластик»?

 Ценен, прежде всего, многослойностью повествования. Символами и образами завуалированными, чуть ли не в каждом кадре. Многогранностью и «бесконечностью» трактовок. 

Это и страх мира, общества и конкретного человека. И фантасмагория человеческого сознания. Миры снов и различные наваждения психического характера. Во многом, тёмные, безысходные и угнетающие картины человеческого сознания в становлении и индивидуальном контакте, как и подходе в метафизику вселенной. 

   С визуальной и внешней стороны, его послания говорят о форме и выражении тех «вещей», которые влияют на подсознание, заставляя нас задумываться и искать различные варианты ответов, которых может и не быть. Как может и не быть, правильного восприятия чего либо. Смысл и осмыслённость – «вещь» личная и определённая индивидуальностью. Чрезмерные или бесконечные поиски данной химеры, могут привести к сумасшествию.

   В определённых жанрах, стилях и направлениях – ценность автора и его творения выявляется в нетривиальной прочитке, загадочности и многочисленности всевозможных секретов. Сам Дэвид Линч намекает, что его фильмы имеют скрытый смысл, некое послание и «двойное дно».

  И данные творения, ни в коем случае ненужно настраиваться и смотреть как фильм, кино – в общем понимании. Только так можно достичь нужного состояния и внутреннего (душевного) равновесия, созерцательно абстрагироваться в понимании увиденного. Развивая аналитичность мышления, для дальнейшего продвижения. Как мир, так и эту картину, мы видим и понимаем по-разному, хотя и живём друг с другом, дышим одним воздухом и ходим под одним небом.

 И в моём понимании, он отображает в своих работах внутреннее «Я», и его проявления на внешний фактор окружающего мира. Определённый (данный) фильм можно увидеть и прочитать разносторонне. И так сказать, на своей волне каждый раз, акцентируясь на различные факторы в вашем сером веществе, которые будоражат ваше сознание.

   Оценивать такие работы (фильмы), как «Чёрный квадрат» Малевича – субъективно, сложно и в основном бессмысленно для понимающего человека. Но, всегда шкала ощущений и объективная правильность требует оценочную мотивацию. Которой мы все и поддаёмся.

   Конкретно по фильму.

Фильм делится на эпизоды, фрагменты и маленькие части. Которые при раскрытии обретают, как в калейдоскопе, визуальную картинку внутреннего содержания. Так отваленная и принесённая голова на конвейер карандашной фабрики, показывает наше стремление и влияние массовой пропаганды. Человеческую голову сверлят разные мысли, разные влияния. Хомо сапиенс, как сырьё на безотходном производстве, мозги которого снова стирают в масштабах вселенной и делают тот же ластик. Или, например, карандаши с резинкой из мозгов и головы. Всё это показывается внимательному зрителю, как ребус, отгадать который, всёравно, что выйти с лабиринта.

  Далее идёт, закомплексованность человеческого сознания, его поступков и всевозможных правил. Науськаных урбанистическим строем, человек, не вправе своевольно распоряжаться даже свой жизнью. Так как, всё общество привыкло к указаниям. Как куклы на ниточках, в старом театре жизненного абсурда, управляемые высшей инстанцией, вплоть до земного масштаба.

Что можно ещё сказать. Создание и передача взгляда, мира, атмосферы. Стирается грань между сном и реальностью. 

В самом жанре сюрреализма всё гипертрофировано, перевёрнуто в отражениях, и многое показывается как сон. Посмотрите, а хоть вспомните фильм великого французского режиссёра, классика формы – Ален Рене, «В прошлом году в Мариенбаде», 1961 года выпуска. Где сон во сне, игра теней и самая большая тягучесть действия в отражённой действительности. Также и у Линча, безысходность имеет причудливые выражения и мрачные тона. Видения посещают всё больше и больше. Постепенное сумасшествие главного героя. Выход страхов и места видений, как и места полного спокойствия. Выход видений и наваждение у Генри за батареей. Где оттуда он видит потусторонний мир, вечно зовущий всех в различных состояниях человеческой мятежности.

Также мы можем увидеть проблемы семьи, воспитание и отношение друг к другу и к ребёнку. Жестокость социума, от мала до велика. Человеческий эгоизм и незащищённость беззащитных, неокрепших созданий. Рождаемость и аборты. 

Страх сковывающий душу человека в образе той исковерканной форме эмбриона с начинкой нечеловеческой плоти и потустороннего, мерзкого субстрата. До мозга костей мучающего внутренний мир человека и показывающего нам освобождение, только столь радикальным путём.

  Есть, также догадки и теория, что Дэвид Линч в столь первом фильме показал самого себя из страхов, комплексов и многого вышесказанного.

Далее, зная уже, что за киноупрожнение тебе предстоит, ты специально настраиваешься, как на нужную лекцию, чтобы в данном посыле и выражении, увидеть нечто большее для себя. Можно в данном случае, почитать нужную информацию, сподвигая себя к данному просмотру. И если, просмотр тебе отвратительный, полная бессмыслица и выражение воспалённого разума – можно сильно не расстраиваться, заплевав весь экран проявлением несогласия, вы совершили просмотр, по нужной и простой причине – чтобы знать!

 Как очень часто бывает, режиссёр или автор сам порой не представляет как глубоко и сильно это даст резонанс. Его, автора понимание, на тот момент видело (видит) одну-две грани сказанного за работой (фильмом). 

Все грани или полный спектр, не видит никто.  Бога оставим в покое. Человек же, что увидел, понял, так и передал. Он выражается.

7 из 10