Одна моя подруга ненавидит Линча. Она говорит, что это единственный режиссер, у которого «ваще ничо непонятно». Даже хуже Джармуша. На мои настоятельные советы посмотреть «Голова-ластик» и убедиться, что Линч весь именно здесь, она отвечает совершенным отрицанием. 

Я тоже долго не могла заставить себя посмотреть этот фильм. Потому что на Линча надо настраиваться. Не только душой, но и мозгом. Наконец мне показалось, что я готова…

На протяжении всего фильма меня неотвязно преследовало чувство тесной связи всего происходящего на экране с Кафкой. Конечно, сюрреализм – это главное, что их связывает. Но помимо этого есть еще: герой (такой же скромный служащий, как большинство кафкианских героев); городской пейзаж (промышленный город, серость и рутинность самого существования в этом городе); комната героя (бедная, скромная), промозглое существование, которое расписано по годам (родиться, работать, умереть). 

Есть еще ребенок-урод, ребенок – неполноценный член этого общества, потому что он не похож на других. Здесь меня совершенно отчетливо накрыло той же предательской волной от несправедливости, которая когда-то захлестнула меня, рыдающую над смертью Грегора Замзы из кафковского «Превращения». Ребенок не похож на родителей – его ждет смерть, потому что в этом чаду и аду грубого и, прямо сказать, обывательского сознания, ему не выжить в любом случае. 

Название, конечно, впечатляет своей загадочностью и необъяснимостью. Его можно трактовать как угодно и насколько хватит личной фантазии.  Но со своей колокольни я, раздумывая периодически над этим чудом искусства, пришла к выводу о том, что голова в самом деле может именоваться ластиком. В голове рождаются и созревают, исполняются неоднократно и также неоднократно забываются, как будто стираются из памяти, самые разные мысли, идеи, поступки. 

В общем эмоционально и страшно. Но при этом лаконично. А так умеют делать только великие мастера. Маэстро Линч, безусловно, да. 

10 из 10