'Голова-ластик' - необычное кино в прямом смысле этого слова. Линч воплотил на экране настоящий сон о 'потаённых кошмарах'. Абсолютный сюрреализм позволил фильму стать неоднозначным. Это первый шаг Линча к киноискусству, и этот шаг оказался успешным.

История фильма выкладывается в две строчки, и при возможности её можно рассказать взахлёб. Молодой рабочий - Генри Спенсер - получает приглашение на обед от своей подруги Мэри, с которой он не виделся около 6 месяцев. Мать Мэри неуклончиво сообщает герою, что та родила недоношенного ребёнка, отец которого является сам Генри. Герою ничего не остаётся, как взять Мэри в жёны и начать заботиться о ребёнке. Всё бы ничего, но ребёнок оказывается настоящим уродцем, мутантом. Мучительный уход за ребёнком приводит к тому, что Мэри покидает Генри. С тех пор, жизнь героя превращается в нескончаемый кошмар, в ходе которого он сходит с ума.

С первых минут фильм способен отпугнуть зрителей затяннутыми, абстрактными и непонятными сценами. Но поверьте, здесь излишняя занудность - ключ к неповторимой атмосфере фильма. Эта атмосфера - вверх гениальности. Одиночество, обречённость, унылые улицы города, квартиры, персонажи, звуки... Всё это способно завлечь зрителя надолго и заставить его смотреть, что будет дальше. 

Большинство сцен и персонажей - абстрактность. Все они - образы, так или иначе связанные с героем, его душевным восприятием. Возможно, мало кто поймёт их связь, но в этом вся гениальность фильма. Его можно воспринимать по разному. 

Персонажи фильма - отдельная история. Все они, повторюсь, образы, весьма необычные. Родители Мэри, девушка, живущая по соседству с Генри, поющая женщина, с очаровательной, слегка пугающей улыбкой на лице, мужчина, со шрамами на лице, и даже сам ребёнок. Кто он такой? Плод фантазий героя или реальное существо? Кто эта танцующая девушка, почему она тянется к Генри, словно подталкивая его к чему-то? Вопросы, вопросы... После просмотра фильма вы сами ответите на них, или построите в своей голове целостную картину происходящего.

За особо пугающие, необъяснимые сцены - особый плюс. Финальные кадры с Генри, его восприятие действительности, сам ребёнок... Эти сцены не оставят вас равнодушными, даже если вы ценитель боевиков или высоко бюджетных фильмов. Эти кадры необычны, красивы...

Музыка в фильме необычна, пугающая. Звуки в фильме служат фундаментом для атмосферы, с помощью них вы с головой погружаетесь в этот фильм. Ветер, крики ребёнка, капли дождя, плач... Это необычное явление в кино, весьма жуткое, но интересное.

За персонажа Генри - отдельный плюс. То ли заслуга Линча, то ли актёра Джека Нэнса, но Генри получился весьма необычным персонажем. Его унылый усталый взгляд, превращающийся под конец во взгляд напуганного человека. Этот необычный взгляд способен полностью построить характер персонажа. Всё что он видит - то ли реальность, то ли плод его больного разума - выглядит жутким, тёмным, лишённым радости. Его пугает окружающая действительность, жуткий ребёнок постепенно сводит его с ума, он видит перед собой вещи, необъяснимые ничем. Вам может станет жалко такого героя. Джек Нэнс - гений в таком деле.

Что же мы видим перед собой? Мы видим весьма пугающее, необычное кино, натуральный сюрреализм. Эта полуторачасовая картина способна навсегда засесть в вашем мозгу, вы не раз будете рассуждать на тему происходящего в кино. Финальная сцена вас может напугать, может порадовать, может заставить вас недоумённо чесать голову. Спасибо тебе, Дэвид Линч.

Вердикт: Гениальный сюрреализм от Линча!

10 из 10