Дэвид Линч знаменит своими необыкновенно сюрреалистическими кинокартинами. Он — потрясающе смелый режиссер, я бы даже сказала, отчаянно смелый.  Для меня нет большей смелости в кино, чем подключение к его созданию своего подсознательного, тайного, личного. Для Линча это естественно, он бы, наверное, и не смог по-другому.

«Голова-ластик» - первый дебют автора. Этот «сон о темных и тревожных вещах» вызывает противоречивые чувства: его хочется и видеть, и не видеть. Это – сновиденческая  фантасмагория, полная тревоги, удивления, отвращения и притяжения одновременно. 

Линч не дает готовых ответов, не дает разгадки,  заставляя работать души и умы зрителей. В его аморфно-неопределенных образах присутствует нечто архетипическое, заставляющее погружаться в них, не задумываясь о значениях. Линч создает воистину «духовное» кино. Образы в нем цепляются друг за друга, перетекают из одного в другой, как во сне – и попадают прямо в бессознательное. Их трудно понять головой. Мы можем анализировать, раскладывать по полочкам, но каждый раз все сказанное будет неправдой. Потому что Линч создает кино, идущее от тех «потаенных» частей сознания, в которых слова и логика перестают быть значимыми. Кино Линча не нужно понимать, его нужно чувствовать и переживать.

Это картина вызывает самые горячие споры и самые противоречивые эмоции. И неудивительно: работа Линча гениальна уже постольку, поскольку не может вызвать однозначной реакции. Со слов самого режиссера, «Голова-ластик» - его «самый духовный фильм». Это действительно настоящее откровение. Фильм очень символичен, и потому до осознания легко доходит тот факт, что это не пустой абсурд, не ахинея. Это удивительное погружения в мир символов, загадок, сновиденческих образов. 

Фильм цепляет своим звуковым рядом. Звук здесь создает мистическую и будоражащую ум атмосферу. Диалоги в «Голове-ластик» почти отсутствуют. Зачем слова, когда есть символы? Герои Линча немногословны, можно только догадываться об их чувствах через стилистику и образность. 

Совершенно понятно, что все происходящее в фильме мы видим сквозь призму воображения героя. Генри Спенсер – угрюмый персонаж, живущий в промышленном городке, окна в его квартире открывают вид кирпичной стены. Интересно, что имя главного персонажа сходно по звучанию с именем философа Герберта Спенсера, основная идея которого заключается в том, что «действительность должна вечно оставаться непознаваемой». И реальность для Линча представляет собой тайну, завесу которой можно только слегка приоткрыть, но понять – невозможно.

Вот так, смотря фильм, мы проникаем в сознание героя, и «изнутри» видим происходящее. Здесь сложно понять, что есть действительность, а что – фантазия. Где заканчивается реальность Генри и начинается объективная реальность? Такой границы просто не существует.  

В «Голове-ластик» совершенно удивительны образы, которыми не могут не наслаждаться эстетствующие киноманы. Ах, это странно-уродливый ребенок, эта женщина с вздутыми щеками, поющая о том, что на небе все прекрасно. Ах, этот Человек в Центре Планеты, появляющийся в прологе. Все это можно истолковать по-фрейдистски или по-юнгиански, можно придумать авторские трактовки. Но надо ли?...