Представьте, сидите Вы в дорогом ресторане. Поначалу, еда там вам кажется изумительной, достоянная похвалы лучших ресторанных критиков мира. Вы приходите туда чаще и чаще, но к великому сожалению, еда с каждым оплаченным чеком становится не вкусной, приедается. Огорчённый, Вы выходите из ресторана и плетётесь по главной улице медленной походкой. Сворачивайте в какой-то неизвестный вам до этого тёмный переулок, от чего-то поднимайте голову и видите это. Небольшое заведение, в котором нет ярких огней, только чётко выверенный, черно-белый стиль. Заходите. Поначалу вам неловко, но только стоит вкусить здешнюю еду и Вы тут же понимайте, что эти блюда не достойны похвалы критиков. Они выше этого.

Это вступление полностью олицетворяет моё знакомство с этой самой головой и эти самым ластиком. Однажды, решившись минимально ознакомится с фильмографией 70-х, я как раз-таки и гулял по этой главной улице. Нет, не подумайте, 70-е года были прекрасны с точки зрения интересного кино, но даже такие отличные фильмы, как 'Пролетая над гнездом кукушки', 'Чужой' и 'Крёстный отец', который задал планку всем криминальным драмам, могли приесться. И точь-в-точь мне попалась 'Голова-ластик'. 

Поначалу, фильм может вам показаться скучным, затянутым, но не дайте себя обмануть! Эти сцены поначалу нужно перетерпеть, ведь они по достоинству раскроются только в конце фильма. Фильм действительно может затянуть, мне не было скучно ни минуты, ведь Линч умеет прекрасно ставить сцены. Не зря он выбирает именно чёрно-белую картинку, ведь в ней можно изящно и красиво выделять многие объекты и играть со зрителем. Играть со зрителем. Для Линча, наверное, это был самые главный замысел. Вся эта музыка, кадр, а свет, господи, какой здесь свет! Для 77-го года, это просто изумительно, это заставляет тебя вжаться в кресло и смотреть не смыкая глаз и иногда хочется встать, выйти на балкон и прокричать, вот как нужно привлекать внимание к картине и удерживать зрителя!

Самое время поговорить про атмосферу фильма. Поначалу, хоть это и звучит странно, мне фильм напомнил '1984'. Эти пустынные улицы и разбитые дома, стены известинского-белого цвета и кадр, только строгий перпендикуляр (при передвижении по улице). Это ни для кого не открытие, но атмосфера очень гнетущая, создающиеся только талантом Линча ставить ВСЁ! Не смотря на отмечаемую всеми мерзостность фильма, я хочу отметить его тонкость. Всё выглядит очень красиво. Движения актеров по комнате, уход за матерью в инвалидной коляске, эмоции, сон, секс, убийство и рай. От всего этого коллажа получаешь эстетическое удовольствие. Фильм было смотреть приятно, хоть в конце, как ожидаемо, эта мерзость присутствует, хотя в ней и заложена большая значимость для фильма. В фильме присутствует чувство беспокойства. Оно как будто бесконечно. Ты понимаешь: что-то происходит, но что, понять не можешь.

Невероятна интересная история создание фильма, было выделено смешное кол-во денег, из места съёмок была только конюшня, а потом вообще гараж, но это ни капли не мешало и не останавливала мир Линча, который желал уже выйти из его головы на экраны. Предположительно Линч при начале съёмок говорил о 6 месяцах работы над картиной. 4 года. Да что 4 года, одна сцена с выходом главного героя за дверь. Ручка была повёрнута, а герой за дверь вышел только через 1,5 года. Наверное, все обстоятельства вынуждали Линча бросить проект. 

«Я просто снимал кино» (с) Девид Линч

Актёр, играющий главного героя, Джек Ненс, наверное, испытал самое странное чувство при кастинге. Дело в том, что в одной из последних сцен он увидел невероятную схожесть с явлением, которое возникло у него во время борьбы с тяжёлой болезнью, и скажу я вам, что явления на самом деле страшное, и я бы, на месте Джека, развернулся и ушёл, но я - это я, а Джек - смелый актёр, положивший большую часть своей жизни на работу с Линчем. Одно слово - уважение.

Итог. Фильм получился той самой чёрно-белой вороной. Тягучей, гнетущей, страшной, завораживающей и в то же время красивой, это необъяснимо. Проживите жизнь так, чтобы вашей головой не стирали, а писали.

8 из 10