Много, кто знает такого известнейшего кинорежиссера, как Дэвид Линч, но мало, кто добирается до его самых первых работ в плане просмотра. Эти картины знаменательны своим периодом 70-х: своей прогрессивной индустриализацией, причинившей страдания самой природе, своим отношением к новому, своими манерами восприятия культа своей же личности. Это кино из тех, который должен посмотреть каждый. Не важно, где закончится для вас этот фильм: после 10 минут или 40, главное в том, что он произведет на вас тот самый эффект, которые так в себе скрывают многие. Линч — представитель американского независимого кинематографа. Не взирая на проблемы с финансами и личной жизнью, он до конца шел к созданию фильма, разработки которого ушли на 4 года в стагнацию. Из-за его видения ситуации по-своему многие спонсоры и киностудии предлагали ему изменить свою вариацию, но он, грубо говоря, посылал всех в лес и шел своим путем к финишу и своими силами. Не смотря на то, что возложили запрет на его фильм для трансляции на американском телевидении, так его еще и выпустили в ограниченном прокате. Кинотеатры, взявшиеся за это дело, называли «независимыми» — это арт-хаус по современным меркам.

Я все время предполагал, что в фильме будет герой, чья голова будет извиваться, как желе. И не знаю, почему я так думал! Посмотрев же, я понял, что оно подразумевает стирание будущего жизненного пути главных героев. Девушка Генри забеременела и родила ребенка преждевременно. Генри в свою очередь об этом узнал от ее матери спустя 6 месяцев от зачатия. И с этого момента пара стала жить вместе под одной крышей обнищалой комнаты со своим детищем. Ребенок-мутант! Он отнял у них много времени, он стер ее, как будто так и надо. И с каждым моментом Генри мучает мысль об аборте, который Мэри не сделала в свое время и не избавила их от такой жизни. Я думаю автор хотел показать этим фильмом всех недовольных родителей своим положением по заботе над ребенком. Над его ухаживанием, кормлением, как рожденный тратит время и нервы родителей, что он превращает их жизни в рутину повседневности. Даже есть сцена, когда у Генри взрывается голова, и проходящий мимо мальчик подбирает ее и несет к своему папочке на завод по производству карандашей, где работник берет вещество из мозгов Спенсера и далее вставляет это в свою машину, как необходимый элемент по изготовлению. Затем он берет на пробу парочку готовых продуктов-карандашей и начинает их испытывать, стирая написанное, а волокна, оставшиеся от ластика он сметает со стола, тем самым делает акцент на их невозвратность в прежнее положение. Этот фильм целиком и полностью пропитан эпитетами и метафорами, связанными с новорожденным чадом, и, возможно, каждый посмотревший увидит для себя иной смысл специфичного повествования. 

Эта черно-белая картина лично у меня ассоциируется с цветной, но ч/б она стала из-за каждодневной рутины, что заставляет нас не обращать внимание на обычные вещи. Запыленные окна, темные от копоти подъезды, растения в  доме, которые растут без горшков — все это представляет налет, грязный налет над прекрасным. А соседка, живущая напротив, представляет собой мечту, которую каждый порой представляет в своем свете, что также прослеживается в их любовной сцене, где они в своем ритме спускаются в воду. Вода является их утопией. Но когда Мэри бросает Генри, то у него возникают день ото дня ужасные мысли по поводу ребенка. Он не испытывает к нему любви и ласки, он относится к нему как к комнатной рыбке, которую ставят так для декоративного уголка. И он решает избавиться от такого гнета существования, где шлюха-соседка, закрывшая свою дверь в кампании с состоятельным человеком, напоминает ушедшую мечту. Генри берет ножницы и дает волю своим инстинктам самосохранения, разрезая при этом плоть младенца, которого он в первую очередь воспринимает, как мутанта.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что зритель, просмотрев этот фильм, найдет в нем свой смысл, свою тактику рассуждения над нахлынувшими впечатлениями. Да, эта картина местами мерзкая, но она красивая изнутри. «Голова-ластик» — легендарный фильм, открывший начало эпохе Возрождения в кино, в котором каждый автор может стать независимым по мере своих желаний. Удивила ли меня эта картина? Нет! Впечатлила ли меня? Да, именно впечатления заставят вас размышлять... Размышлять не о самом фильме, а о дальнейшей судьбе Генри и возможной альтернативной концовке.

10 из 10