С самого начала своей карьеры Дэвид Линч уделял особое внимание темным и мрачным сторонам человечества. Какие-то его фильмы были довольно реалистичны ('Человек-слон»), а какие-то даже не скрывали или вовсе выставляли напоказ свой особый повествовательный тон ('Малхолланд драйв»). «Голова-ластик» (или «Головастик») относится ко второму типу. В мире этого фильма жутким представлено абсолютно все живое и неживое: городские улицы, дома, разговоры, поведение и реакции людей.

Фильм снят в черно-белой цветовой гамме, хоть и вышел в 1977-м году, когда цветное кино уже существовало, причем много лет. Если честно, мне не понятно, для чего это было сделано. Взять, к примеру, фильм «Список Шиндлера», вышедший в 1993-м. Там черно-белая цветовая гамма была сделана для того, чтобы жестокость бросалась в глаза не так сильно, ведь фильм был переполнен сценами насилия, так как рассказывал про холокост — страшнейший период в современной истории. «Список Шиндлера» — тяжелая драма, сугубо реалистичная, без единого намека на стеб и иронию, показывающая чудовищную трагедию. «Голова-ластик» — постмодернистское полотно, проверяющее стойкость общественной морали и нравственности на прочность. Линч всегда был эдаким «забиякой», открывающим глаза людей на проблемы, которые они не видят или видеть не хотят. Взяв это в расчет, можно предположить, что использование черно-белой цветовой гаммы в фильме «Голова-ластик» — еще один способ сыронизировать: фильм пытается внешне походить на что-то классическое, традиционное, а на самом же деле таковым не является. Своеобразный обман зрительских ожиданий. А возможно, что Дэвид Линч использует черно-белую гамму для визуального описания созданного им мира. В таком случае, черно-белый цвет — своеобразная аллегория на то, что жизнь в подобном обществе настолько мрачна и жестока, что попросту утратила все яркие краски.

Подрыв общественных моральных устоев тех лет удался на славу. Линч показал человека, попавшего в неординарную ситуацию, не осуждая при этом его противоречивую позицию, но и не говоря, что он сделал правильный выбор. Осуждать героя или нет — выбор, как всегда, лежит на зрителях. А зрители эти живут в обществе, которое озабочено «опекой» над детьми, следовательно — выбор, который предлагает режиссер зрителям, сделать довольно непросто, если вообще возможно. Увидев эту картину, даже самый ярый защитник всего живого, который готов стать добычей тигра, если это спасет его популяцию, будет в недоумении и не сможет сразу принять конструктивное решение. Сцена с ожившей жаренной курицей (как бы это абсурдно не звучало) также добавлена в фильм не просто так. С ее помощью Линч противопоставляет значимость проблемы главных героев по воспитанию ребенка-мутанта с поеданием животных. Проблема тут в том, что этот ребенок, пусть и вышел из человека, представляет из себя не пойми что. А следовательно, его жизнь — не ценнее жизни какого-нибудь животного. «Голова-ластик» — фильм, который делает неудобно всем и каждому. За полтора часа режиссер в деталях вырисовывает уродливый мир, состоящий из уродливых (и внешне, и внутренне) людей, где даже ребенок-мутант и отсечная от тела изувеченная голова, валяющаяся посреди города, никого толком не смущают.

Метафоричный ребенок-мутант объединяет в своем лице множество глубоких аллегорий и посылов. Еще со времен премьеры фильма (в далеком 1977-м году) и по сей день зрители придумывают ему все новые и новые смыслы. Очень популярна теория о том, что ребенок — аллюзия на безответственность главного героя. На мой же взгляд, ребенок в «Голова-ластик» подобен таинственному монолиту из «Космической одиссеи» Стэнли Кубрика: он не обозначает что-то конкретное, режиссер изначально хотел сделать так, чтобы каждый зритель мог вынести для себя какой-то урок. Кто-то найдет тут религиозный подтекст, рассуждения о рае и аде, а кто-то будет соотносить это с эволюцией и метаморфозом человеческой личности. Стэнли Кубрик, кстати, выражал огромное уважение Дэвиду Линчу и даже жалел, что это не он снял этот фильм. А параллели с Кубриком вырисовываются по ходу всего фильма. Вспомнить хотя бы открывающую сцену ленты, где Генри мирно лежит и рассматривает звездное небо, на котором то и дело возникают ужасающие картины, так или иначе связанные со всем тем, что происходит в фильме. Операторские приемы тоже напоминают творчество британо-американского маэстро: медленные наезды камеры, долгие молчаливые сцены взглядов, демонстрация восприятия героев через символичные бытовые моменты.

«Голова-ластик» — сюрреалистичный ночной кошмар, пугающий до ужаса и вводящий в состояние транса. Это фильм, который каждую свою секунду делает неудобно всем и каждому. Кто-то будет воспевать оды о его гениальности, кто-то будет от него плеваться, кто-то будет не понимать, что вообще произошло, а кто-то, как и я, будет испытывать весь комплекс ощущений сразу. Лишь одно могут сказать с полной уверенностью — равнодушным фильм не оставит никого.

9 из 10