Всем кому не равнодушно кино как искусство, да и просто интересно, необходимо смотреть данное произведение. Уверен Сальвадору Дали и Дзиге Вертову понравилось бы (да и много каму еще). Линч создавал фильм долго сложно и очень тщательно. В то время когда фильм создавался у Линча был непростой период жизни, рождение ребенка (по его словам это был кромешный ад, который сводил его каждый день с ума) и съемка данного фильма. И это видимо только часть того мира внутри него, что он вложил в данный шедевр. Фильм многослойный, так что с первого просмотра тяжело поймать смысл всего происходящего на экране безумия, абсурдизма и сумасшествия.

 Я бы сравнил фильм с книгой или с картиной, которую ты будешь перечитывать/рассматривать снова и снова, и удивляться каждый раз и открывать что то новое, необычное. 

 И сразу с первых кадров чувствуется рука настоящего художника. Режиссер, сценарист, КОМПОЗИТОР (очень хорош как композитор)…. Звуковое оформление выше всяких похвал, нагнетающая саспесна обстановка, да еще и рожденное дитя-монстр, бррр, фильм очень страшный. Минималистская, практически камерная история, не оставит никого равнодушным. Вы либо досмотрите до конца и будете думать о нем, либо выключите и скажите че за бред, уверен последний вариант будет настолько часто слышен, что ваше восхищение будет смотрится либо выпендрежем, либо позерством. Актерская игра превосходная, можно сравнить с Германом старшим, который выжимал из актеров все и даже больше. Отдельно хочется выделить Джека Нэнса, любимца режиссера, который не просто сыграл свою главную роль, а прожил ее несколько лет.

Фильм невероятно событийно увлекательный, очень хорошо сформирована сюжетная линия. Постоянная темная атмосфера нагнетает депрессию и чувство ужаса. Фильм сталкивает нас с жизнью маргиналов, да притом бьет по физиономии всем слащавым мелодрамам Голливуда с такой силой что от них остается только их розовые сопли. Любовь и ненависть к ребенку, да еще и не своему, показана блестяще. Что делать, как быть, для Линча это не рутинный вопрос, а вопрос как сосуществовать с новой действительностью или не существовать с ней. Или как потихоньку сойти с ума от всего происходящего, или не сойти с ума. В фильме (в принципе как и во всех его фильмах) много снов, которые перекликаются с действительностью, соприкасаются с ней, и в некоторые моменты ты не понимаешь где реальность а где сон. Один из самых не стандартных фильмов, в котором важна каждая мелочь, в котором выставлен каждый кадр.

  Фильм трудно оценивать по десятибалльной шкале. Фильм 1977 года и сейчас он смотрится просто великолепно, на одном дыхании. Видимо сюрреализм не так быстро стареет. Хочется добавить еще одно, фильм желательно смотреть на большем экране либо на большом тв экране в наушниках. 

 Великолепное произведение искусства, не устаревающее, не угасающие в своей идее и потоку мыслей. Однозначно шедевр, БРАВО мистер Линч, БРАВО.