Голова-ластик – это первый полнометражный  фильм Дэвида Линча - одного из самых значимых режиссеров современности. Как это часто бывает, дебют содержит в себе многие художественные особенности, определяющие все дальнейшее творчество автора.  

В фильме появляются угнетающий шум и странная музыка в качестве звукового оформления; особое освещение (частое использование ночных светильников, торшеров, теней); удаление в темные пространства и в отверстия, сияющие ослепительным белым светом; ну и, конечно же, уникальная сюрреалистическая, абсурдная атмосфера – все, что хорошо известно зрителям фильмов Линча.

   Творчество подобного рода (сюрреалистическое, авангардное, абсурдное, ирреальное алогичное) всегда трудно оценивать, а объяснить его однозначно невозможно в принципе. Огромное влияние на Линча оказали художники-авангардисты, экспериментаторы живописи. Как и в картинах авангардистского направления, в Голове-ластике одна линия неожиданно и резко вытекает из другой, повествование и смыслы ломаются, перевоплощаются, один штрих прихлестывает другой, соединяясь и переливаясь в самых  невообразимых сочетаниях. Все размыто, неопределенно, многосмысленно – и ничто не может быть оценено однозначно. 

   Общая атмосфера фильма весьма мрачная, депрессивная, порой отталкивающая и отвращающая, извращенная, болезненная, ноющая. Предметы, а точнее образы имеют друг с другом весьма странную связь. А декорации фильма вряд ли можно назвать чем-то конкретным и объективно существующим - это мир теней, ужасающий мир больного человеческого подсознания, антиутопичный мир несуразной человеческой деятельности и т.д. 

   Как уже упоминалось, каждый образ в фильме размыт, многозначен, неопределен, и при этом ужасен и мрачен. Это и не то головастики, не то гельминты, отчасти, напоминающие ребенка-мутанта главного героя, который, в свою очередь, похож на новорожденного теленка; это и мутные лужи; и трубы, и радиаторы отопления, в грязи, разрухе и ржавчине непригодного для жизни промышленного города, и т.д. 

   Утверждать что-либо однозначно относительно Головы-ластика нельзя, можно без конца разбирать междустрочия каждого момента и окончательно запутаться во внешне алогичном и иррациональном сюрреализме фильма. Однако кое-какие общие догадки я все-таки выскажу. Возможно, отчасти, смысл фильма заключается в следующем – изображении паразитического, вредного, болезненного положения человека на планете, его отвратительном отношении к природе, механизации и дегуманизации общественной жизни, извращенности человеческой сущности, а, в частности, его разума; изображении намеков на зверства человечества, возможно, на антиутопичность тоталитарных обществ, и гнета общества по отношению к личности в принципе – и изображение всего этого сквозь систему призм и зеркал человеческого подсознания, с его «потаенными комнатами»,  страхами, пристрастиями, извращенностью, и, в корне, хрупкостью и нестабильностью.

Плюсы фильма: неповторимая уникальная атмосфера, завораживающая магией своих сюрреалистических многозначных образов; тщательная проработка фильма; оригинальное подходящее звуковое оформление; отличные декорации; почти общепризнанная высокая культурная ценность (о чем свидетельствует, принятие решения о его хранении в Национальном киноархиве) и т.д.

Минусы фильма: картина сугубо «на любителя», большей части зрительской аудитории она не понравиться – но лично для меня это скорее плюс; возможно, не все образы имеют цельную смысловую связь, о чем свидетельствует признание Линча: «в моих ранних работах некоторые образы были не связанны между собой» - однако это искусство, оценки и восприятие в нем очень субъективны, опять же цитируя Линча: «кино — это особый опыт, который надо самому пережить, желательно на большом экране, но который нельзя пересказать словами».

Рекомендация – если вы не любитель сюрреализма и мрачного депрессивного и малопонятного искусства, то вам фильм почти гарантированно не понравиться. Но если вы поклонник Линча, Бэккета, Кафки, Кокошки, Бэкона и т.д. – это фильм для вас.

9 из 10 

(94% – округлено до 9), то есть отлично!