Один из самых атмосферных фильмов, что я видела в жизни. 

Он произвёл на меня неизгладимое впечатление! Этакий чёрно-белый сюрреалистический урбанистический постапокалиптический ночной кошмар. Сам Линч назвал его 'a dream of dark and troubling things'. Как написано о нём на одном занятном сайте, 'на седьмой минуте черепные коробки начинают трещать'.

Если сравнивать его ещё с какими-то творениями Дэйва, я бы провела аналогию с Затерянным Шоссе или даже Внутренней Империей. Первый полнометраж Линча, который создавался в муках целых пять лет (!), несмотря на чрезвычайно маленький сценарий. Линчу долгое время не хватало денег, он по крохам собирал по друзьям-знакомым, только чтобы закончить его. В результате получилось нечто такое, что трудно описать, этот фильм демонстрировал своей съёмочной команде Стэнли Кубрик перед началом съёмок легендарного 'Сияния' с Джеком Николсоном, чтобы дать понять людям, какую атмосферу триллера он хочет создать. 

Недавно фильм был признан Конгрессом США 'эстетически, культурно или исторически важным' (как говорится в таких документах) и подлежащим сохранению для будущих поколений. Какой-то ещё режиссёр писал о 'Голове-ластике': 'Помню, когда нам впервые подключили кабельное телевидение, первым фильмом, который мы увидели, был Eraserhead. Мы подумали:'О! Что это за невероятное! Теперь мы будем смотреть кабельное ТВ круглосуточно!' И с тех пор 'щёлк-щёлк-щёлк'- переключаем с канала на канал- и ничего похожего на это не встретили'. 

Уникальный фильм. 

Конечно, как говорится, 'на любителя', потому что в нём присутствуют откровенно неприятные с эстетической точки зрения эпизоды, сцены и кадры, но для поклонников Линча 'Голова-ластик' стал вехой в истории и приобрёл статус культового. Вот что я имею сказать о данном фильме. Атмосфера, создаваемая Линчем в этом фильме, операторская работа, актёрская, саундтрек, состоящий из звуков, не относящихся к музыке как таковой (шум заводов, городские шумы, Линч со звукорежиссёром экспериментировали с самыми разными звуко-шумовыми эффектами вплоть до шипящей в воде таблетки и скрежета затачиваемого ножа)- всё это создаёт непередаваемый и невыразимый шедевр Дэвида Линча. О нём я могу говорить бесконечно, недаром он у меня в рейтинге на третьем месте. Может, я ненормальная, если мне понравился этот фильм. Но он мне реально понравился. Короткий, но 'затяжной', с малым количеством текста, с длиннююющими паузами между репликами, совершенно 'атмосферный' фильм. (остановите кто-нибудь меня, 'Остапа понесло') Посмотрите хотя бы минут пятнадцать. Не затянет- что ж, значит, не затянет. Поговорила о фильме- и захотелось пересмотреть! Пересмотреть, что ли?

10 из 10