Этот фильм снят очень необычно. В нём мало диалогов, внешнего движения. Всё внимание сосредоточено на жуткой атмосфере индустриального города, в котором рождаются кошмары. У отца Мери проблемы с коленями, у её матери какие-то приступы, главный герой Генри страдает галлюцинациями. Венцом всего этого становится страшный ребёнок-мутант. Непонятно, где заканчиваются сны и начинается реальность, всё утягивается в какой-то единый круговорот. Музыка как таковая отсутствует, её заменяют атмосферные индустриальные шумы.

Но при всём при этом видно, что фильм снят для людей. Когда смотришь европейский артхаус, не покидает ощущения либо выпендрёжа, либо попытки выдать свою душевную требуху за художественное произведение. В отличие от европейских производителей 'кино не для всех', Линч остаётся искренним и требовательным к себе художником. Его фильм выстроен, его стиль выверен, чтобы доставить максимальное удовольствие тем, кто 'такое' любит. Даже то, что в фильме есть элемент автобиографичности, не делает его похожим на семейный альбом.

Ещё мне бросилось в глаза сходство с фильмами Тарковского 'Сталкер' и 'Ностальгия'. В первом фильме - индустриальный город, жизнь под гул машин и ребёнок-инвалид, во втором - окно, выходящее на кирпичную стену. У меня осталось стойкое ощущение, что Тарковский вдохновился фильмом Линча и снял целых два, в которых заимствовал оттуда ряд идей. Ну и рассуждения обоих режиссёров об эстетике чёрно-белой съёмки очень похожи. Лично мне фильм 'Голова-ластик' понравился больше, чем 'Ностальгия', но меньше, чем 'Сталкер'.

9 из 10.