Я не люблю Дэвида Линча! (с) моя бывшая подруга

Голова-ластик

Нервный Генри (радует, что не Ужасный, передадим привет Тео Стивенсону) живет в промышленном городке. Дым, туман, темнота, ластики, головы, черви. Однажды Генри узнает, что его подруга родила ему ребенка. Малыш получился очень красивый, но есть одна проблема, постоянно кричит. Дамы и господа – дебютный полнометражный фильм самого крутого Линча в мире.

Как можно не любить Линча? Как можно не любить “Голову-ластик”? Я действительно не могу понять. Помните, как во второй части “Очень страшного кино”, похотливый клоун затаскивал Рэя под кровать, Рэй визжал во все горло, а потом сам стал совокупляться с клоуном. Аналогичная ситуация – отдайтесь Линчу и получите сами большое удовольствие.

Это волшебно-космический сюрреализм! Почему вы так боитесь Линча? Почему люди боятся того, чего не могут понять и принять? Развожу руками. Я утопаю в кинематографе Линча. Он безумно интересный. Полтора часа в раю. “Голова-ластик” – яркий прорыв. Даже Мел Брукс обалдел и побежал с деньгами к Дэвиду, чтобы снять “Человека-слона”. 

Тут соседки так привлекательны. Тут жены так холодны. Тут жареные цыплята дрыгают своими жареными ножками. А на небесах все хорошо – поет девочка с раздутыми щечками, как у хомячка. Никто в этом не сомневался, Дэвид, никто. Сомневаются только трусы. 

Это так больно, хвалить фильм “Начало” и ругать “Голову-ластик”. Линч ради своего фильма отправил семейную жизнь в унитаз. Несколько лет ведь трудился и все-таки выдал замечательное кино. Не самое шикарное для своей фильмографии, но очень хорошее. Линч ведь не умеет обманывать. 

В кинематографе очень мало честных режиссеров. Линч и Такеши Китано – все. Дом у дороги! Цените, пожалуйста. “Голова-ластик” просто всем показал, что в кинематограф пришел король всех шаманов. Мастер авангарда, мастер сюрреализма. Конечно, скучно. Конечно, бред. Конечно, муторно. С Майклом Бэем и попкорном явно веселее. Печаль.

Не деградируйте. Смотрите разное кино, выбирайте лучшее.  

P.S.

Нэнсу – вечная память!

7,5 из 10