Без определенной подготовки, сюрреалистические фильмы Дэвида Линча — довольно-таки сложно воспринимать.

Я знакома с его творчеством, по таким произведениям как: «Человек-Слон», «Твин Пикс», «Синий Бархат», «Медитация, творчество, мир» и по Книге «Поймать большую рыбу».

Перед просмотром этого фильма, я прослушала Подкаст Кинопоиска на тему: звуков в творчестве Дэвида, по этому большое внимание я уделила им.

Стилистика фильма мрачная и отталкивающая, из-за черно-белой цветовой гаммы — иногда в помещении сложно определить время суток и из-за этого кажется, что действия фильма происходят беспрерывно.

Звуковой ряд наполнен усиленными бытовыми эффектами, что вводит зрителя в неприкрытую шумную реальность. Звуки нагнетают и погружают в довольно-таки нервную среду.

Смысловая нагрузка моментами пугает. Черви, представленные в фильме, олицетворяют грех в виде сексуального влечения. Ребёнок — олицетворяет живое воплощение греха.

Последняя сцена с возлюбленной главного героя, заставила меня задуматься о страхе и риске внезапного оплодотворения мужчиной при незащищенном сексе.

Особенностью произведений Дэвида Линча, является его специфическое воплощение бытовой жизни героев, перемешенное с сюрреалистическими сценами — которые Линч использует для углубления смысловой составляющей темы фильма и эмоциональным состоянием героев.

Бытовая жизнь наполнена странностями, которые так привычны для каждого человека. В какие-то моменты каждый из нас по возможности пытается скрыть. Это переживания и неловкость перед знакомством с родственниками возлюбленной, длительное бессмысленное ожидание в лифте, неловкость и странность в обсуждении интимных тем, абсурдность бесед с соседями.

Сюрреалистические сцены ещё больше погружают в гнетущую атмосферу фильма, из-за чего даже красивое пение девушки, которая привиделась главному герою за батареей, кажется чём-то жутким и двусмысленным

7 из 10