На мой взгляд, в начале фильма показано символическое рождение, а с ним же и уничтожение главного героя. Может он когда-то и не жил скучной однообразной жизнью, но в какой-то момент серые противные будни проскользнули в его жизнь и придавили своей тяжестью.

Жизнь героя напоминает вязкое холодное мутное болото, которое медленно, но верно затягивает его на самое дно. Мутная грязная жижа вместо дорог, окно с видом на кирпичную стену, пузырящаяся курица и, наконец, апогей мрачного антуража существования героя – маленький уродец. Младенец символизирует всю никчемность бытия Генри. Это одушевление комплексов, нелепости и нерешительности. 

Персонажи, окружающие Генри – столь же отвратительны. Причем у каждого свой неповторимо-отвратительный образ.  Истеричная Мэри, её сумасбродная мамаша, её странный отец, их аморфная бабка, девушка с лицом как из папье-маше…  Лично мне больше всех нравится соседка с озабоченным взглядом, которым она, возможно, разглядела в Генри потенциал. Но когда она почти утопила его в своей вязкой похоти, младенец-уродец спугнул её.

Осознав, что внутренний мир самого порождает его внешние очертания, Генри решил «пересмотреть» свое мировоззрение. В конце героя ждет хэппи-энд, но очень своеобразный… и это мягко сказано. 

На протяжении всего фильма звуковой ряд оказывает сильное воздействие на зрителя. С одной стороны это монотонная работа машин заводов промзоны, звуки парового отопления, зудящий звук горящих ламп или завывания метели, но с другой стороны, слышится шум Вселенной (да-да можно послушать звуки Вселенной и они будут идентичными), которая увещевает о скуке и невыносимости такой жизни.

Момент, который понравился (уместно ли здесь это слово?) больше всего – когда голова, лежавшая в луже, внезапно провалилась сквозь неё. За сильное впечатление (пусть даже и отвратительное (а Дэвид Линч это умеет)).

9 из 10