Голова-ластик - первая полнометражная работа Дэвида Линча, которая по количеству трактовок, является на данный момент пожалуй самой спорной и многообразной, среди остальных его работ. 

События в фильме разворачиваются в убогом, сером, промышленном городке, в котором и живёт главный герой - Генри. Он представляет собой растерянного и несчастного человека, к тому же и обречённого жить в нечеловеческих условиях. Сказать, что он не был готов к событиям, про которые он узнаёт в доме у своей девушки - всё равно не сказать ничего. Рождение такого ребёнка-монстра ставит крест на дальнейшей жизни Генри, в то время, как изуродованный человек, возле окна, нажимает на рычаги. Такой символ 'бога', используемый Линчем, представляет собой полное его отрицание. Линч таким образом показывает, что только такой бог, в уродливом обличии, может позволить рождаться на свет таким же чудовищам, как ребёнок Генри. В данном случае, возможно только так Линч может представить себе бога. При этом учитывая тот факт, что Линч - антрихристианин. Интересно. 

Генри начинает думать о самоубийстве, и его фантазии о смерти воплощаются в образе Мерлин Монро, которая топчет его сперматозоиды и является олицетворением самой смерти. И с учётом всей кошмарной реальности, смерть покажется для Генри - красавицей Мерлин Монро, как символом прекрасного! Но получается так, что окружающая действительность настолько ужасна, где даже фантазия Генри не может быть полностью красивой, и здесь даже Мерлин Монро будет уродливой! Подобные приёмы, Линч использует и в следующих своих фильмах: 'Малхолланд Драйв' и 'Шоссе в никуда', только там уже они естественно имеют другую форму и замысел, но принцип один - ужасны как реалии героев, так и их фантазии. Смерть зовёт Генри в рай, где всё прекрасно и безоблачно. Здесь так же проявляется отрицание Линчем - рая, бога и всего прочего, ведь самоубийцам как известно в рай не попасть. Если для Генри есть ад на земле, то остальное уже будет неважным. Ну а вообще, что ещё остаётся главному герою, если вид из окна упирается сразу в кирпичную стену?