За, что лично я люблю фильмы Дэвида Линча? Решение начать отзыв с ответа на этот вопрос, пришло ко мне сразу, после рождения мысли о написании этой «недорецензии». Ответ прост- атмосфера. Атмосфера в кино лично для меня имеет весомую силу, явление не мене важное чем фантасмагория актеров и их сценические навыки в верном переплетении сюжета, когда угловатость и беспрецедентность воспринимается абсолютно не равнозначно, атмосфера вытягивает даже когда две несущих колонны качества фильма(игра актеров, сюжет) являются набором классических клише.

Когда что-то рождается руками представителя американского независимого кинематографа, ни о каких средне значимых стандартов речи быть не может. Разговор пойдет о Дэвиде Линче и его картине «Голова Ластик». 

Голова-ластик — фундаментальная работа режиссера и первый полнометражный кинофильм Дэвида Линча, выпущенный в 1977 году. Фильм стал культовой классикой благодаря сюрреалистической образности, необычному звуковому оформлению и общей фантастической атмосфере. Сам Линч считает его своим «самым духовным фильмом». В 2004 году фильм был признан «культурно значимым» Библиотекой Конгресса США и выбран для хранения в Национальном реестре фильмов.

Давайте теперь совместными усилиями попробуем понять в чем заключается культовость этой картины. Если отбросить нестандартную реализацию антиутопичности современного мира, то его значимость заметно не изменится. «сон о тёмных и тревожных вещах» как отзывался о собственном детище Линч. Запрещенный к показу в 90-х годах, ограничен в тираже. Образование доброкачественной опухали аудитории вокруг фильма среди альтернативных музыкантов и ценителей искусства не заставили себя долго ждать, показы в «независимых» кинотеатрах все это культивировало идею фильма в массы, как специфической аудитории ценителей, а как вам известно следствие популяризации не всегда несет культурно значимый эффект, но «Голова Ластик» пропагандировался в нужной среде. Фильм не достигший результата в прокате, как авторское кино достигает популярности в маргинальных (и не только) социальных группах и субкультурах. Религиозный культ на лицо. И вот вирус Линча добрался до органов жизнедеятельности и взял под контроль ЦНС(центральная нервная система) каждого зрителя. 

Так рождается культ.

Основная идея фильма: на самом деле это настоящее поприще поисков, любой культурно значимый элемент генерирует на своем общем идейном фоне духовно-интеллектуальную пищу и с каждым новым просмотром или чтением ты обнаруживаешь, что-то особенно важное скрытое от тебя раннее по неизвестным мотивам.

Если подходить к этому вопросу комплексным путем и оценивать впечатления в момент первого знакомства с Генри Спенсером главным героем картины выводы не однозначные, но так, как отзыв носит сугубо личный характер, постараюсь выразить общую идейность и духовность фильма в доступной форме.(Прошу заметить, сюжетный перипитии рассматриваться не будут, нет желания лишить человека удовольствия с помощью спойлеров)

Каждый момент фильма продуман и по-своему имеет свое неоценимое значение. Фильм представляет собой не столько повествование в привычном смысле слова, сколько путешествие внутри чьего-то сознания. В данном случае мы обнародуем с помощью средств самой картины образы возникающие на границе сна и бодрствования, использованием иллюзий и парадоксальных сочетаний форм. Все это вызывает спорные чувства и неоднозначное послевкусие. Если вдуматься, герои и помещения в этом фильме являют собой не настоящих героев и настоящие помещения, а попытка привязать их к символам и категориям, которые могут перетекать друг в друга или разрушаться, как то свойственно образам и категориям человеческого сознания. Этот подход к пространству, героям и истории станут основополагающими для дальнейшего творчества Линча. Фильм заставляет задуматься после просмотра и это его важная особенность (В процессе просмотра думать получается с трудом с помощью музыкальных элементов(noise, drone) и общей серой картинке, вы углубляетесь в полный и независимый абсурд, вы пытаетесь сопротивляться тому, что видите на экране, трансцендентальная медитация тут тоже имела место.

Приятного просмотра! 

10 из 10