Линч, творец искусства, использующий кинематограф для выражения в визуальной форме вещей, на которые нельзя смотреть узко и однобоко. Отображая в своих картинах свои взгляды на окружающий мир, он заставляет нас искать смысл там, где его не видно, либо совершенно нет. Но в этом случае это будет означать лишь то, что мы не там его ищем.

Не спроста Линч отказывается открывать задуманный им самим сюжет фильма 'Голова-ластик', (но, фильм ли это в привычном понимании?), оставляя нас один на один с созданным им сюрреализмом и темным, угнетающим миром воображения. Каждый из нас должен увидеть там то, что он в состоянии увидеть. Именно поэтому многие находят там лишь что хотят, а не что есть на самом деле. Можно ли утверждать, что ты понял? Можно, если ты сам себя в этом убедишь. 

Линч - творец. 'Голова-ластик', его произведение искусства. То, что я увидел в этом можно охарактеризовать как 'фильм о детях, абортах, человеческой жестокости, беззащитности новорожденных и безграничном эгоизме'. Прав ли я? Не главный вопрос. Чему меня этот фильм научил? Вот на что мне стоит попытаться найти ответ.

Сложно ставить оценку этой картине, как невозможно было бы оценивать по шкале Пикассо или Рембранта. Я стал смотреть этот фильм только тогда, когда перестал смотреть его как фильм. И именно с этого момента я понял тщетность своих попыток его оценить. Однако правила заставляют идти против правил. 

Моя оценка:

 7.8 из 10 

Оценка для 'Кинопоиска':

  8 из 10