Бытует мнение о том, что линчевские фильмы далеко не 'интеллектуальное кино', а скорее набор несвязанных между собой картинок, которые должны вызывать эстетическое удовольствие.

Я категорически не согласна с этим мнением, потому что после каждого просмотра очередного фильма Линча мой мозг против моей воли работает на бешеных скоростях еще несколько дней, пытаясь найти хоть сколько-нибудь удовлетворительные ответы на ту или иную загадку, оставленную в фильме.

Хотя его кино категорически нельзя анализировать во время просмотра, и стоит воспринимать лишь на уровне интуитивном, на уровне чувств, как утверждает он сам.

Но если бы его фильмы были просто набором картинок, вызывающих у отдельных ценителей эстетический оргазм, разве имели бы они какую-то ценность? Были бы так успешны? Значит, есть какая-то подложка, то, что сначала воспринимается подсознательно, а затем, спустя время, складывается в нашей голове в окончательный пазл, снова и снова вызывая восхищение.

'Голова-ластик' - мрачное и весьма тяжелое как по настроению, так и по внутреннему содержанию кино. Смею предположить, что на это повлияли события в жизни самого режиссера, который переживал не лучшие времена. Но от этого фильм скорее выиграл.

Фильм о страхе, чью природу не может понять даже тот, кто его испытывает. Страх перед всем сразу, искажающий видение мира, делающий его отвратительным, отталкивающим. В фильме жутко не хватает света. Мало того, что он снят в черно-белых тонах, так еще и черный значительно преобладает над другими оттенками. Фильм создает ощущение безысходности и отвращения. Главный герой создает ассоциацию чем-то беспомощным, не имеющим веса, пустым. Он все впитывает в себя, как губка, не оказывая никакого влияния на окружающую действительность. Даже его прическа чем-то напомнила губку или пароллон. Кстати, название фильма для меня лично тоже чем-то указывает на слабость и пустоту героя.

Итак, фильм просто источает страх. О страхе говорит музыка, визуальный ряд, взгляд героя, наполненный отвращением и местами ужасом. Все ненормальные вещи, которые мы видим здесь - странная семейка подруги героя, ожившая курица на тарелке, истекающая кровью, наконец, ребенок-гуманоид - все это видит герой сквозь призму своего страха. Наш герой заперт в темном мире, пропитанным ужасом. У него есть только кусочек чего-то светлого, может, мечта, которая отчего-то прячется за батареей - ее олицетворяет девушка, которая поет о том, что в раю все хорошо...Иногда он сбегает туда от того кошмара, который преследует его снаружи, только даже этого маленького мирка за батареей не смог не коснуться страх, потому что девушка тоже уродлива и ее улыбка пугающе неестественна.

И даже  то, чего не коснулось уродство в этом фильме, к примеру, красавица-соседка, тоже причиняет герою боль и внушает страх.

В фильме есть много символических моментов, которые можно интерпретировать как угодно - голова, из которой делают ластики для карандашей, деревце, которое растет прямо на стуле, человек, переключающий рычаги.

Хотя страх для меня является основной темой в этом фильме, я бы могла еще сказать, что фильм о морали, если смотреть на него несколько под другим углом. Я часто ставила себя на место героя и спрашивала, а как бы поступила я? К примеру, момент, где герой хочет уйти, но плачущий ребенок не может заставить его это сделать. Этот отрезок можно объяснить как страхом героя перед этим странным существом, так и чувством отцовского долга перед своим дитем, или жалостью к недугу этого существа...

Да и сам фильм можно попытаться объяснить еще массой предположений, и каждое из них будет одновременно верным и неверным, потому что негласной истиной может являться только воспринимаемое нами на уровне чувств. Таков мэтр.

Один из сильнейших фильмов Линча, 

10 из 10