Я посмотрел этот фильм совсем недавно. В целом, я уже достаточно давно интересуюсь артхаусом и поэтому к просмотру был полностью готов. 

   Итак, что же нам показывает мистер Линч? Скажу, что фильм завораживает с первых секунд. Мы видим космос, в котором парит Генри, затем мы переходим на печальную планету, которой правит человек с обожжённым лицом. Он сидит в каморке с разбитым стеклом и двигает рычаги. Но вот мы попадаем в город. Унылый и печальный промышленный город, такой же унылый и печальный, как глаза Генри. Мы видим тёмные закоулки, где нет людей. Может даже показаться, что Генри-единственный обитатель этого грустного мира. Но это не так. Мы идём за ним в его дом, где он узнаёт от симпатичной соседки, что его девушка Мэри звала его к себе. Оказалось, что она родила ребёнка раньше срока. Ребёнок оказался совсем непохожим на человека, Мэри родила больного, вечно хнычущего мутанта. И начинаются заботы молодой семьи, но те не приносят им радости. Мэри покидает мужа и тот остаётся один. И с ним начинают происходить совершенно абсурдные вещи, которые закончились убийством ребёнка, смертью Генри и всего этого мира, вместе с его хозяином.

  Атмосферно, красиво и очень депрессивно. Ничего подобного вы больше не увидите. Мир, в котором жил главный герой словно отчуждённая зона вечного мрака и печали. Он почти не разу не улыбается за фильм, разве что пытается изобразить что-то похожее на улыбку, когда знакомится с родителями Мэри. Я читал что этот фильм такой страшный, что там всё ужасно и т.д. Я так не считаю. Фильм ни на каплю не показался мне страшным, наверное потому, что я уже видел по-настоящему страшный фильм под названием 'Порождённый'. Я бы не стал 'Голову-ластик' относить к фильмам ужасов, но то, что он абсурдный и грустный-факт. На многих моментах мне хотелось рыдать, но постарался себя сдержать. Чего только стоит сам образ Генри и его мечты, поющей девушки из радиатора отопления. Девушки, которая могла бы быть вполне симпатичной, если бы не её изуродованные щёки. 

  О чём этот фильм вообще? Думаю, что этот фильм о негативных эмоциях человека: страхе, печали, отчаянии. Но это лишь одно мнение среди множества других, так как Девид Линч так и не согласился сказать о том, о чём же всё-таки фильм.

Стоит ли его смотреть? Несомненно. Если вам одиноко, плохо на душе, если вы хотите новых впечатлений или просто хотите познакомится с творчеством великого американского режиссёра, то смотреть обязательно. Ведь этот фильм- о нас и каждый наверняка сможет увидеть себя в одном из любого персонажа фильма

10 из 10