Линч – первоклассный экскурсовод по преисподней. По аду собственного сознания. По чистилищу, которое, оказывается, не скрывается под толщами вселенной, а переваривает нас в себе ежесекундно, ведь оно здесь. Прямо здесь. И он не любезно провожает туда зрителя, а жестко хватает за шкирку и бросает в самое пекло, в двигатель дьявольской машины, в которой человек платит за грехи. Он грубо берет Вас за руку и ведет туда, куда бы Вам меньше всего хотелось попасть, туда, где объективная реальность издаёт предсмертный стон и обрушивается стеной, открывая за собой то, что принято называть кошмаром; но мистер Линч знает, что кошмар – это всего лишь оправдание собственной беспомощности перед неминуемым и именно в этот момент он,  несомненно, бросит Вас, исчезнет из поля зрения, чтобы оставить Вас наедине с самым главным кошмаром…Самим собой.

Мы все в детстве боялись некого чудовища в шкафу или под кроватью, но можете ли Вы сейчас поручиться, что его там нет? Самым страшным, пугающим и отвратительным для человека всегда было и остается то, что недоступно его глазу, то о чем он может лишь догадываться, а еще страшнее то, что даже в голову взбрести не может. А если и взбредет, то, несомненно, подкрепиться ярлыком «разбушевавшейся фантазии». Но лишь Линч способен убедить Вас в том, что, если нечто может проникнуть даже в самые потайные уголки сознания, то значит – это реально. И дело не в пресловутой материальности мысли, всё дело в страхе, а мы, каждый из нас, боимся всего, что вырывается из будничной повседневности.

Линча нельзя отнести к режиссерам, для которых актеры – фон. У него вовсе нет не важных деталей: у каждого кадра есть свой вес, каждая деталь логически необходима. Что уж говорить про исполнителей главных ролей. Герой Джека Нэнса в «Голове-Ластике», Генри Спенсер, - олицетворение не одного человека, а целого мира, спрятанного под корой головного мозга.

Сам режиссер назовет «Голову-Ластик» сном о мрачных и беспокоящих вещах. Вот и концептуальное черно-белое решение фильма свидетельствует о том, что развивающиеся события пересекают порог царства Морфея. Целиком лента напоминает затянувшийся кошмар, но кто же в нем то самое чудовище, которое пряталось под кроватью в наших детских  фантазиях, а кто жертва этого чудовища? 

Отопительная батарея, которая преследует главного героя и во сне, и наяву скрывает за собой некий театр, в котором героиня Лорел Нир поёт о том, что в рае всё хорошо. Что это, своеобразный портал в другой мир, или плод воображения героя Нэнса?   Беспокоящий Линча сон оставляет за собой не один вопрос, ответы же скрываются в нас самих, ведь человек – самое любопытное явление для человека.