'Голова-ластик' - истинный арт-хаус. 

Фильм полностью пропитан мизантропией. Д. Линч показал человечество вывернутое наизнанку. Всё самое отвратительное и низменное доведено до абсурда. 

На абсолютно обычной бытовой истории показаны все человеческие инстинкты и моральные принципы человека. Генри, герой Д. Нэнса узнает, что его девушка беременна, ему приходиться жениться на ней и ухаживать за родившимся ребенком, которого и ребенком человека-то не назовешь.

Но вот что особенно меня заставило задуматься, это образ 'бога', который переключает рычаги - с отвратительной внешностью, а ведь мы, как известно, созданы по образу и подобию. И белокурая девушка, которая наверное является ангелом смерти, тоже с изуродованным лицом. Вот поэтому мы такие изуродованные внутри.

Кадры и звуковое сопровождение держат в напряжении и прекрасно дополняют смысловую нагрузку фильма. Лучше один (и не один) раз посмотреть, чем говорить или читать о нем. Один из лучших фильмов, которые я когда либо смотрела!

10 из 10