Родила царица в ночь,
Не то сына, не то дочь,
Не мышонка, не лягушку,
А неведому зверюшку.

Дэвид Линч снял эдакий тест-роршаха. Фильм в котором каждый должен увидеть в нём что-то своё. Для меня 'Голова-ластик' это полуторачасовой набор сюрреалистических кадров упорно не желающих покидать мозг после просмотра. Картина не лишена смысла, но мне она более всего понравилась своим визуальным рядом. Линч смог впечатлить человека выросшего в эпоху компьютерных технологий пластилиновыми макетами и вязанными сперматозоидами. Многие сцены могут напрочь отбить аппетит а некоторые напустить ужаса, но я думаю для фильма 1977 года это только комплементы.

'Голова-ластик' это фантазия режиссёра выплеснутая на плёнку, приглашение Линча в свой собственный мозг. Я считаю что тем кто собирается в будущем снимать свои фильмы, стоит взять эту работу на заметку.