Если начинать разговор про творчество Дэвида Линча, то определённо нужно упомянуть фильм 'Голова-ластик'. Это его первый значимый фильм, который повлиял на его киноленты и создал уникальный сюрреалистический почерк режиссёра. Ведь атмосферу тайны и загадки мы будем наблюдать на протяжении всей кинокарьеры Дэвида. 

'Голова-ластик' является по сути уникальным полнометражным фильмом. Немного пугающим, возможно, даже страшным, но страх появляется только из-за того, что ты не понимаешь происходящее на экране. Это чувство знакомо всем, особенно при первом просмотре. Впрочем, мне кажется, что картина не такая уж и таинственная, как кажется. Ведь на протяжении всего фильма мы видим одинокого рабочего-печатника, который пытается найти своё место в жизни, посадив дерево (в прямом смысле этого слова) рядом со своей кроватью, и почти вырастив сына...с которым возникли небольшие проблемы. И кстати, это точно сын?

С первых кадров произведение поражает нас той атмосферой одиночества и отчуждения главного героя от реального мира. Ведь, вспомнив самое начало, мы сможем сделать подобный вывод. Благодаря ему, мы можем предположить, что мир в котором живёт протагонист не более чем фантазия и выдумка. Возможно, просто страшный сон. Это наиболее здравая трактовка, но мне всегда хотелось копнуть как можно глубже и я нашёл очень много разных интересных вещей. Возвращаясь к образу Генри, можно заметить очень тонкую деталь, которая делает его неким 'маленьким' человеком родом из нашей отечественной литературы. Дело в том, что образ жизни Генри знаком всем. 

Спенсер по большей части обычный бездельник, который живёт растительным образом жизни. Лично мне сразу вспомнился Обломов, который пусть и не работал,  но был очень ленивым человеком. Конечно, про Генри такого сказать нельзя, но ведь и образ Обломова слишком гиперболизирован. Главный герой 'Головы-ластика' даже имеет шанс на личную жизнь, чтобы привнести в свою жизнь очередную порцию головастиков. 

При просмотре этой киноленты лично меня пробрал какой-то истерический смех. В этот момент мне показалось, что данное произведение действительно может свести с ума. Господи, насколько же это великий фильм, если он способен заставить человека почувствовать такие различные между собой эмоции, как страх и смех. Ну что ж, я постараюсь подвести итог. Ведь, надеюсь, я вас заинтриговал, а это для меня дорогого стоит. 'Голова-ластик' пусть покажется немного странным и понравится не всем, но лично для меня он оказался поистине увлекательным и глубоким фильмом. Так что, дерзайте!

10 из 10