Не считая нескольких короткометражек, 'Голова-ластик' - дебютный лонг-плэй великого и ужасного Дэвида Линча. Отношение к его творчеству у меня сложилось неоднозначное, да и, думаю, не только у меня: к картинам вроде 'Шоссе в никуда', которые запутаны по смыслу и во временных отрезках, у меня отношение скорее негативное, поскольку что же это за искусство такое, которое требует пояснений и комментариев, хотя, признаюсь, зачастую зрелище завораживает и притягивает несмотря на свою абсурдность, но вот 'Голова-ластик' произвел на меня сильное впечатление.

'Сюрреалистический-хоррор' - так озаглавлен жанр во многих источниках. Действительно, просматривая картину, неволей всплывает в памяти Луи Бунюэль. Много непонятных образов, начиная с ребенка-монстра и заканчивая урбанистическими пейзажами третьей мировой. К слову, именем наделен, если мне не изменяет память, только главный герой - простой парень Генри, вот только прическа у него странная, как будто Генри схватился за оголенный провод.

В процессе просмотра фильма ни на минуту не покидает отвращение к всему происходящему на экране, но тем не менее просмотр продолжается, погружая зрителя в негу садизма. И заслуга Линча именно в том, что ему удалось создать такую атмосферу практически подручными средствами (например, ребенка-мутанта играет теленок, но осталось загадкой, как Линчу удалось его заставить так двигаться) - бюджет фильма более чем скромен, поэтому в сравнении с ним сборы кажутся просто громадными. Еще один интересный факт заключается в том, что Линч снимал фильм около пяти лет, не гнушаясь никакой работой для поиска денежных средств на съемки. И как итог из головы Генри делают ластик, не пропадать же добру - это показатель того, что в городе / системе все идет впрок, и даже вес человеческой жизни не идет в сравнение с той выгодой, которую можно из нее извлечь.

10 из 10