Начну с того, что Линч - один из моих любимых режиссёров. Хотя и фильмы у него воспринимаются очень тяжело (даже мейнстримовая 'Дюна'), оторваться от экрана довольно сложно. Его фильмы просто притягивают, завораживают и не дают отвлечься ни на секунду до самого конца титров. И даже после всего ужаса пережитого вместе с главными героями, сидишь в каком-то оцепенении.

Дебютный фильм Линча нетипичен для большинства дебютов. Обычно свои первые фильмы режиссёры снимают о себе, Линч же снял фильм об окружающем его обществе и мироустройстве. Деторождение и осознание себя в роли отца здесь - центральная тема повествования. На протяжении всего фильма мы наблюдаем как главный герой пытается смириться/справиться/совладать с порождённым им самим чудовищем, осознать, что не всякая тварь имеет право на существование и найти в себе силы уничтожить его. Это решение - не признак слабости главного героя, но признак силы. Силы, которой лишены даже боги и титаны в древних мифах, не способные справиться со своими порождениями. Похожие ситуации мы можем наблюдать и в окружающем нас мире, если только приглядимся.

Фильм просто пестрит разнообразными сексуальными символами, и можно часами сидеть над ним с томиком Фрейда и анализировать. Но нужно ли это? Лучше просто погрузиться в тёмные глубины сознания главного героя, прогуляться по закоулкам больной фантазии Дэвида Линча и осознать, что мир построен на таких вот с виду простых, а на деле жутко сюрреалистических сюжетах.

И только одно но! Категорически не советую смотреть и показывать фильм людям с психическими и психологическими проблемами, настраиваться на просмотр этого фильма как развлекательного и показывать его детям. Иначе вы не сможете испытать катарсис, а получите большое разочарование, а то и вполне реальную психологическую травму.

Чтобы полностью осмыслить и понять данное творение, нужно посмотреть его несчётное количество раз, но у меня к сожалению хватило сил только на один. Может быть в будущем и смогу ещё раз его осилить. Линч - мастер своего дела, поэтому выписываю респект и ставлю

9 из 10