Как же тяжело на душе, очень тяжело. Потому, что правда. Потому, что не замечаем. А это очевидно. И грустно.

Смотрела я этот фильм ночью, в наушниках, и в гордом одиночестве. Лучшей обстановки не придумаешь, во всяком случае, для этого конкретно фильма. 

Первое впечатление - я не могу об этом говорить, не могу обсуждать ни с кем. Я хочу думать о нём. И да, я хочу его пересмотреть. Сразу. 

В этом фильме есть всё для того, кто любит думать. И, я вас уверяю, если сможете досмотреть, думать вы будете, без этого никак. Это шедевр, и я не приемлю никакого другого мнения, в этом случае для меня компромисс невозможен. 

Начнём с того, что всё действие сопровождается душераздирающими звуками, начиная от шума заводов и бытовых приборов, и заканчивая песней (ох уж эта песня «In Heaven — Everything is Fine…»).

Фильм чёрно-белый, и это круто, добавляет депрессивности.

Актёры играют просто потрясающе, нет слов, это надо видеть. 

Такая безграничная тоска, такое бессилие и осознание собственной никчёмности, нелепость всех действий, семенящая шаркающая походка, сумасшедшая причёска, внезапные проявления хоть какого-то характера, и многое другое - образ Генри не выходит из моего сознания. 

Ещё более жалкий персонаж - несчастная девушка, бывшая подруга и будущая жена главного героя. В какой же ужасной обстановке она живёт...Повсюду царит сумасшествие и психоз. И всё это причиняет ей настолько сильную боль, что кажется, она чувствует её на физическом уровне.

Ребёнок. Это отдельная тема. Он настолько не похож на то, что мы привыкли представлять при слове 'младенец', что он и не воспринимается таковым. И самое жуткое для меня то, что он понимал всё, что происходило вокруг него. Он плакал, от того плакал, что его не любили, забота о нём была сродни повинности. А его смех после того, как Генри увидел соседку с другим мужчиной...это нечто. Кажется, что это дитя было послано главным героям в качестве испытания, и они его не прошли, нет. Ни как родители, ни как семья, ни как любящие люди. Генри говорит матери девушки 'Я люблю её', но кажется, что он сам не понимает, что это значит.  

В фильме есть ещё несколько второстепенных персонажей, которые также невероятно аллегоричны и помогают понять, что происходит. А может, и наоборот, ещё больше запутывают.

Что касается структуры фильма, смена кадров и сцен порой происходит так неожиданно, что дыхание перехватывает (и это без резких звуковых эффектов) Перед глазами иногда появляются очень шокирующие образы...

И огромное количество метафор, странных сцен, всё приходится додумывать

Сам Линч говорит, что до сих пор ни один из вариантов толкования этого фильма не был верным, и это понятно. Он вкладывал в него свой смысл. А зрители, как в зеркале, ищут в нём отражение собственных страхов, переживаний, неудовлетворённых потребностей. 

И мы думаем об этом. Согласитесь, уже неплохо.

10 из 10