Я люблю время от времени пощекотать себе нервишки от скуки и любопытства, и принадлежу к той касте извращенцев, кого сложно напугать 'Звонком', 'Пилой' или новеньким 'Ритуалом'.

'Голова-ластик' мне известен довольно давно. Как и большинство фильмов, был отложен мною в долгий ящик, только обещанная атмосфера давящего, липкого, монохромного, сюрреалистического ужаса и тяга ко всему странному долго не давали покоя. Разочаровавшись в японских и американских 'ужастиках', изнывая от нехватки острых ощущений, я решилась ознакомиться с творением Гения.

И не разочаровалась. К 'Ластику' я пришла не за скрытыми смыслами, а за страхом. И страх я получила.

Как беспомощно и отвратительно это ущербное существо! Его беспомощность является его оружием, только двинься в сторону двери - и тебе вслед прозвучит просящий, жалобный вопль. Вопль не то младенца, не то телёнка. Сдавленный, требовательный, угрожающий. Он словно смеётся над тобой, хрипя и тараща глаза, в которых нет осмысленности. Эта тупость, эта уродливость отталкивает и притягивает. 

Содрогающаяся от отвращения мать, на её лице так и виден вопрос 'Как я могла породить такое?!' Ненависть к мужу, ненависть к своему телу, исторгшее эту тварь. Сожаление от того, что ты создана женщиной. Именно из тебя вышел этот ущербный, эта ошибка природы...

8 из 10

За страх, отвращение и депрессивность.