После парочки психоделических короткометражек-экспериментов, во время которых начинающий тогда еще режиссер Дэвид Линч только приобретал свои собственные режиссерские навыки и съемочные приемы, пришло время для перехода в полнометражное кино. 1970-ые годы для кинематографа (в особенности американского) были эпохой, прежде всего, разговорного и взрослого кино. Мир еще не отошел от шедевральной криминальной дилогии Френсиса Форда Копполы «Крестный отец 1-2», а в 1976 году вышел еще и «Таксист» Мартина Скорсезе. Эпоха эта прервалась с выходом в 1977 году фееричной космооперы Джорджа Лукаса «Звездные войны», введя в моду легкие и красочные фантастические ленты. И вот, за год до своеобразного прекращения той самой эпохи, Линч выпускает свою первую полнометражную работу – Голова-Ластик.

Из-за крайне слабого финансирования, съемки фильма постоянно прерывались, а декорации разбирались и снова собирались, как только бюджет пополнялся лишним центом. В итоге, работа затянулась почти на пять с лишним лет, а Джек Нэнс все это время проходил в своей психоделичной прическе. Глядя на эту краткую статистику, можно только порадоваться за режиссера, который, несмотря на огромное количество проблем все же смог донести свою идею и отснятый материал до цельного художественного произведения, которое после попало на экраны кинотеатров, и, что не маловажно, смогло принести съемочной команде неслабый такой коммерческий успех. 

В отличие от большинства режиссеров того времени, которые высказывались о тех или иных проблемах нашей с вами реальной жизни, Линч выражал свои идеи исключительно посредством метафор, которые позже и стали основополагающим фактором его режиссерского стиля. Да, друзья, данная лента – самый что ни на есть, чистейший арт-хаус, который одни зрители превозносят до небес, а другие матерят почем зря. Этот фильм из категории тех, которые не просто авторские, и где нужно включить мозги, а тот, где нужно ко всему прочему подключить еще и воображение, и свой собственный жизненный опыт.

Лично я, подобные фильмы, что раньше, что сейчас, мягко говоря, не особо признаю, ибо большинство из них не имеет ни начала, ни финала, поскольку по законам жанра, ты их должен додумывать сам, дескать, кому-то это интересно. Но данная лента меня, несмотря на изначально снисходительное отношение, все-таки смогла затянуть. Смотреть, кстати, было совершенно не скучно, поскольку весь смак фильмов Линча в том, что они, несмотря на тотальную загадочность я бы даже сказал, затянутость, вовсе лишены скуки. В этом, наверное, и есть магия его фильмов. 

Тут уже не раз звучала мысль о том, что истинно верной идеи у фильма нет, ибо у каждого зрителя сложится свой смысл. Тут могут быть просто верно выбраны ориентиры, ключевые моменты истории, от которых каждый зритель уже и будет отталкиваться в своем анализе данной ленты. Мне лично кажется, что Линч продемонстрировал свое видение несчастливой семьи: безработный парень узнает от матери своей подруги, что та беременна, и в итоге, в воображении Дэвида, данный ребенок выглядит монстром, который рушит их и без того убогую жизнь, а своим внешним видом как раз обязан искаженным душам собственных родителей, которые по своей сущности те еще эгоисты и циничные выродки. 

Голова-ластик – фильм исключительно для думающего зрителя, который после просмотра не постесняется проанализировать его, поскольку просто так сама лента никаких ответов или хоть сколько-нибудь вменяемых аргументов не дает. Только метафоры, метафоры, метафоры. Если вам по душе такой мозговой штурм – прошу любить и жаловать, если же нет – просмотр данной ленты не даст вам ровным счетом ничего. Разве что в очередной раз поматерите арт-хаусный кинематограф. Мне, кстати, крайнему нелюбителю подобного кино, данная лента, что весьма неожиданно, вполне приглянулась и заставила задуматься о некоторых вещах.

8 из 10