'Голова-ластик' - первый полнометражный фильм Дэвида Линча, который он создавал в течении долгих пяти лет. Он является своеобразных дебютом режиссера, вдохновение для которого он черпал в большом количестве культурных произведений и словно накапливал его, дабы излить все в этот замечательную картину, которую трудно поставить в привычные рамки жанров кинематографа. 

Фильм стразу же погружает нас в атмосферу тотальной безысходности и тревоги и держит в ней на протяжении всего хронометража. Но несмотря на кажущуюся однообразность настроя фильма, во время просмотра вы испытаете самые различные эмоции, включая даже смех. Настолько искусно Дэвид Линч играет с нашими эмоциями преподнося все новые и новые неожиданные сцены. И в действительности, фильм можно разделить на огромное количество запоминающихся сцен, которые вы вряд ли когда-нибудь забудете и уж точно, не перепутаете ни с какими другими!

— У вас же родился ребенок!
— Они всё ещё не уверены, что это ребенок. 

Задумку фильма очень трудно интерпретировать в едином ключе, каждый будет додумывать самостоятельно. Но что с удивительной силой вбивается в разум, так это то, как Линч показал рождение нежелательного ребенка. Так мастерски показать испытания, которые ожидают молодых родителей, это дорогого стоит. И сам ребенок-урод является прямой интерпретацией только что родившегося младенца, каким он окажется в сущности для новоиспеченных родителей.

Для Джека Нэнса, сыгравшего несчастного Генги Спенсера эта роль оказалась ключевой в его карьере и все, кто видел его в этой роли, всегда будут мысленно представлять его с чудаковатой прической и выражением абсолютной растерянности на лице. Сказать что Джек Нэнс сыграл хорошо, значит не сказать ничего. Я уверен, что он сыграл так, как и задумывал Дэвид Линч, и что в итоге мы получили человека, максимально вжившегося в свой образ.

'Голова-ластик' - в совершенной мере эпатажное выставление напоказ страхов человека и высмеивание печальной реальности, одетое в карнавальный наряд мистификации и окрашенное в черно-белые тона.

10 из 10