Дэвид Линч — универсальный творец. Он же и режиссер, и сценарист, и композитор, и оператором может быть, и деньги собирать. Почти всё это присутствует и в этой картине.

Дебютная работа художника, которую он снимал на протяжении пяти лет, параллельно зарабатывая и воспитывая ребенка. Нелегко пришлось и главному герою Джека Нэнса, который в дальнейшем снялся практически во всех картинах Линча. Ему приходилось всё это время не менять прическу.

'Голова-ластик', кстати был любимым фильмом еще одного гения — Стэнли Кубрика. Он конечно не делал таких сюжетных ухищрений, но образами удивлял всегда, чего только стоят монолиты из 'Космическая одиссея 2001' или интерьер в 'Заводной апельсин'

Черно-белая картина о цикличности (рождение, взросление, старость, смерть), мечтах, надеждах, желаниях и пороках с нотками мизантропии; конечно же с фирменной фишкой — абсолютной сюрреалистичностью и лишением каких-либо трактовок. Как и всякий зритель имею мысли по сюжету, и попытаюсь изложить их доведя хоть к какой-то точке; опуская очевидные образы вроде цыпленка с детородным органом и поручня кровати. Цель— дать пищу для размышления. Предупреждаю, будет сумбур, как в стилистике так и в...

Plot

Ч.1? Маленький Генри, очередной людишка вошел через огромные ворота в мир. Взрослел пока шел и подымался. Встретил девушку 16 лет, в свои 24. Познакомился с её семьей (мать не 'любят' уже давно, отца не ценят). У них родился ребенок, еще знать бы, что с ним делать. У Генри есть мечта, сцена с леди за батареей, может он хочет петь, или играть, кто знает, может и то, и другое. А самое главное, у него есть надежда, он хранит эту кроху в шкафчике. Он борется с паразитами по форме сперматозоиды, но они берут верх, и надежда уходит. Леди за батареей поет, что на небесах всё хорошо, каждому найдется утешение. Он любопытничает, и видит пустоту, бель на бели, та ничего нет. Всё, крах, внутренний ребёнок кричит. Немощный пожилой бедняк и шустрый парень, второй несёт голову-ластика на завод по изготовлению карандашей. Машина/станок работает. Карандаши сначала входят без ластика, а выходят с ним. Такие карандаши лучше. Они могут не оставлять следа, стираются, и остатки развеиваются, как прах по ветру не оставляя следа. Очередная единица готова. Толстый дядя в пиджаке доволен. Ч.2? Генри в ужасе просыпается. Мечты нет, никто не поет, он сломлен и решает сделать то же со своим ребёнком (убивает). Мир Генри рухнул. Появился озлобленный, жестокий урод, совсем похож на такого же, кто тянул за рычаг вначале и дал жизнь голове-ластику.

В завершение советую послушать песню группы Pink Floyd — 'Welcome to the Machine', она была навеяна сценой со станком.