Посмотрела наконец-то первый фильм гениального Линча - впечатляет...

Я так понимаю, 'голова-ластик' - это девушка, поющая а образе Монро и стирающая неродившихся зародышей и всяких уродов с лица земли (стирает ваши проблемы).

Когда герой стал думать о том, что пора бы ему избавиться от этого мутанта-зародыша, ему приснился сон, как он вступил в сговор с этой поющей 'головой-ластиком', она его запрос приняла, и его голова отвалилась после этого, как подтверждение тому, что уже только подумав, он отдал свои мысли в небесную канцелярию на рассмотрение. Мальчик доставил его мысли в эту небесную канцелярию, всё оформили на исполнение (мужчина, затачивающий карандаши и подтверждающий, что всё принято). В результате, проснувшись, герой совершил задуманное...

Не рекомендуется смотреть беременным или девушкам, намеревающимся или недавно сделавшим аборт. Крышу снесёт - это точно!

Чёрно-белый формат фильма усиливает эффект безысходности и мрачных мыслей героя.

10 из 10