'Голова-ластик' - этот фильм Дэвида Линча не получится просто назвать фильмом ужасов, слишком уж узок жанр. Здесь нет парализующего саспенса, но достаточно жути цепкого ночного кошмара, который никак не заканчивается, погружая все глубже в бездну страха. 

Сюрреалистическая лента, чья стилистика близка 'Андалузскому псу', где присутствует та же резкость образов, то же шокирующее и завораживающее всемогущество подсознания, трансформирующего и гипертрофирующего и без того невероятные реалии. Ее дополняет и невероятная атмосфера фильма, порожденная борьбой теней, непрекращающимся каскадом звуков, гнетущего шума. Все это создает ощущение неестественности реальности, потерю границы между сном, сумасшествием и действительностью. 

Сюжетная линия здесь не теряет своей значимости, являя собой драматичную, по-кафкиански разрушительную, историю отношений молодой пары и затем появления на свет ребенка-мутанта. Стройности повествования здесь нет, вместо четкости изложения событий режиссер обращается к разрушению привычной структуры, и, избегая излишней прелюдии, сразу открывает острые углы. Но перед этим он погружает зрителя в особую атмосферу фильма, прибегая при этом к кольцевой композиции. 

Используя новаторские приемы и методы, многое до сих пор оставляя в тайне, режиссер создал смелое, сложное произведение с минимумом вербальности, разрушающее все стандартные представления и выходящее далеко за рамки обыденного.