В 1972 году как Эдвиж Фенек нежно обнимала черного как ночь котофея, так Линч метафорически прижимал к метафорическим грудям идею полнометражного чуда, воплощение которого потребовало от неопытного режиссёра долгих лет работы.

Но его проект был совсем не похож на котеечку, имел странное бессмысленное название и коротенький сценарий, поэтому финансирования Дэвид не добился.

А Линч не простой, поэтому нашел выход из положения. Поменяв название на Eraserhead(«Голова-Ластик») старина Дэвид, начал вкалывать на плебейской работе, разнося газеты, на потеху соседским старикам, ведь на тот момент ему был 31 год.

На главную роль Линч выбрал актера Джека Нэнса, с которым не расставался на протяжении долгих лет. Кто знает, возможно именно это привело к его трагической гибели. Да чего уж там, первый оператор картины Херберт Кардуэлл спустя два года после начала съёмок умер во сне. Страшно представить, что могло ему сниться после работы с Дэвидом Линчем. 

На заработанные им гроши фильм снимался отрывками на протяжении 5 лет. Одни и те же декорации приходилось собирать и разбирать по нескольку раз, а сцена, в которой Генри входит в свою квартиру, была снята через полтора года после сцены, в которой Генри открывает дверь.

Итак, Ластик хорош. Прекрасен и безобразен одновременно, такое редко бывает. Но почему он Ластик? Этот вопрос ставит перед собой большинство зрителей, и каждый волен решать за себя, ведь режиссер не дает однозначной трактовки. Я беру на себя смелость предложить вам свое видение этой картины.

Мистер Спенсер живет в окружении невероятной мерзости, и я говорю не о мрачных тенях, или мелких неприятностях, а о чем то более глобальном. В первую очередь о рутине.

Клятая рутина, скучная работа, жизнь “как принято”, девушка с ребёнком, её невыносимо отвратительное семейство, женитьба по залёту, совместная жизнь с нелюбимой женой, её побег, а самое главное — полное смирение Генри перед обстоятельствами, отсутствие хоть какого-то подобия борьбы за свою жизнь — всё это Паскудство(с большой буквы) и воплощает в себе безобразное порождение, которое орёт и хохоча _стирает_ то, что ещё оставалось от личности героя.

Обратите внимание, в одном из кошмаров, этот самый Ластик “стирает” его голову, занимает её место и орёт. Вот-вот. То самое, из названия, и получается. И из снов, из-за батареи, приходит спасение.   In Heaven everything is fine. Генри принимает единственно верное решение, приносит Ластик в жертву и освобождается. И граница сна и реальности исчезает. Уверены, когда Генри обернётся, то вместо выпотрошенного уродца в замкнутой комнатёнке увидит другой мир, полный красок.

Жертва вообще имеет огромное значение(я не об этом фильме конкретно, а в целом).

Впрочем Ластиком можно считать и Леди из-за батареи, которая “стерла” покорность судьбе Генри и позволила ему сражаться за свободу.

 А может Линч вообще для смеха это название придумал, чтобы бездельники вроде меня вечерами бредятину надумывали (и спасибо ему если так). А если не так — всё равно спасибо.

В своих интервью Дэвид Линч называет «Eraserhead» своим самым «тонким» фильмом и принципиально отказывается комментировать его сюжет, заявляя, что зрители должны самостоятельно составить о нём своё мнение и постичь заложенный в эту картину смысл.

Неудивительно, ведь этот человек в качестве ребенка-мутанта выпотрошил замотаный в тряпку эмбрион ягненка и и устроил ему пышные похороны.

В то же время, фильм(как, впрочем, и любой авторский) восприняли неоднозначно, а многие критики после просмотра подозрительно стали коситься на Мистера Линча, который, однако, не тушил о них сигарет. А стоило бы. Но, маститые корифеи мира кино приютили его под своими нежными крылами, подарив неопытному режиссеру путевку в большое кино. В один конец.

10 из 10