Люди, утверждающие, что не поняли смысла 'Головаластика' либо его просто не смотрели, либо за свою жизнь успели прочитать только первый том энциклопедии 'Что такое? Кто такой?' и понятия не имеют о значении такого определения, как 'метафора'. А ведь 'Eraserhead' - это одна большая метафора. Сюжет, а точнее значение фильма можно уместить в одно-единственное предложение. Какое - любой человек с более-менее развитым образным мышлением поймет после просмотра. Или не поймет. Это уже от желания зависит.

Здесь нет постепенного нарастания напряжения, нет нагромождения образов, нет длинного хронометража, нет большого количества персонажей - если подумать, то здесь нет ничего из тех характерных деталей, которые составят следующие работы Линча. Образы - есть. А стиль еще только зарождается. 

Этим фильм и интересен. Маэстро еще может рассказывать истории простым киноязыком, он еще не взял на вооружение приемы, которыми позже будет поражать наше воображение. Линч взял простую идею и рассказал ее с помощью двух-трех простых образов и такого же количества великолепных актеров. По сути, 'Головаластику' хватило бы сполна и десяти минут. Получилась бы еще одна короткометражка, наследник 'The Grandmother' и 'Six Figures Getting Sick'. Но тогда, возможно, мы не увидели бы ни 'Twin Peaks', ни 'Inland Empire', ни главного шедевра Линча, 'Lost Highway'. Дэвид остался бы мастером коротких сюрреалистических зарисовок - интересных, стильных, но не более. А 'Eraserhead' сделал то, что сделал - открыл Линча для кино полнометражного. 

И все-таки у 'Головаластика' есть еще много плюсов - это великолепный визуальный стиль при практически полном отсутствии средств. Это уже упомянутые актеры. Это звуковое сопровождение, прекрасно передающее атмосферу индустриальных декораций, которые стали фоном для разворачивающихся на экране событий (хотя правильнее сказать - события, оно там одно). Это удивительно точно выбранный хронометраж - часа с половиной с лихвой хватает, чтобы рассказать историю, при этом, будь фильм длиннее - зрители начали бы уставать.

Для дебюта в большом кино 'Eraserhead' идеально сделан. И да, в нем нет ничего сложного. И смысл в фильме есть. Его не может не быть. И в конце концов, это всего лишь сон.

9 из 10