Почему «Голова-ластик»? Во-первых, потому что я люблю творчество старика Дэйва. И когда я говорю об этой любви, я делаю это не ради того, чтоб показаться продвинутой эстетствующей любительницей арт-хауса. Ничего подобного. Мне просто нравится эстетика линчевских фильмов. Во-вторых, я уже давно собиралась посмотреть этот полнометражный дебют маэстро, но постоянно испытывала то дефицит свободного времени, то хроническую нехватку подходящего под это дело настроения. И вот, одним холодным и тоскливым вечером я решилась-таки чуть-чуть взорвать себе мозг «Головой-ластиком». Ожидалось, что по окончании просмотра я пойму, что фильм мне жутко понравился, но старина Линч не так предсказуем.

Начало. Очень атмосферно. Как всегда стильно.  Тревожно из-за постоянного фонового шума. Линч  - настоящий мастер визуального ряда, ему даже не нужны диалоги и сюжет. «Голова-ластик» запросто мог бы быть немым фильмом и притом ничего бы не потерял.

 Глаза у главного героя необыкновенные, давно я не видела таких страдальческих глаз. Почти сразу я перестала анализировать происходящее на мониторе. Я не пыталась познать смысл визуального ряда.  Я просто наблюдала.  Все это вдохновляет меня писать этот отзыв широкими беспорядочными мазками.

Почему-то урбанистические пейзажи, среди которых тихо бродит наш потерянный герой, робко прижимающий к груди бумажный сверток, напомнили мне фильм «Метрополис» 1927 года. 

Вид из окна на кирпичную стену. Монетки в миске с водой.  Это для того, чтоб возвращаться домой каждый вечер? Сухая ветка, воткнутая в земляную горку, насыпанную прямо на прикроватной тумбочке. Как должно быть ужасно,  быть заживо замурованным маленьким винтиком, до которого никому нет никакого дела.

Для меня стало открытием то, что щенки могут издавать такой мерзкий звук. Вообще в этом фильме многие, казалось бы,  привычные звуки были доведены до абсурда, и очень давили на психику.

Семейка Мэри, подружки Генри, это что-то. Использовать бабулю в качестве салатомешалки – это сильный ход. А что, просто так ее в хозяйстве держать что ли? Пусть старушка тоже приобщиться к общему делу. Папашка Мэри, который так любовно смазывает своих перепелок в процессе  запекания.  Он  был бы совсем, как 'Голый повар' (поклонники Джейми Оливера меня поймут), если бы только из его мини-цыпленка не текла черная жижа.

Семейство Мэри, конечно, приятно оттеняет происходящее с главным героем, но мораль из данной причудливой истории  вытекает вполне обычная: брак по залету - это не самый счастливый брат, тем более, если ребеночек уж очень нестандартный. 

Плод вялотекущей любви Генри и Мэри - такая милашка.  Вот только  молодая мать сильно сомневается, ребенок ли это? Происходящее на мониторе, заставляет меня задуматься о том, что количество паразитоподобных существ в этом фильме  ближе к концу начинает зашкаливать. Если понимать все буквально, создается впечатление,  что смотришь очередной фильм об очередном инопланетном нашествии. 

Эта белая жидкость, которой была наполнена ванна-кровать супружеской измены,  напомнила мне о клипе Lights группы Interpol. 

Щекастая Мэрилин – неподражаемо зловеща, чудный персонаж

Концовка в духе «Чужих» несколько разочаровала. Ожидала большего

Вместо заключения. До просмотра «Головы ластика» я не понимала,  почему о первой полнометражке Линча столько отрицательных отзывов. Теперь, посмотрев этот фильм от начала до конца, я поняла, почему одни его любят, а другие ненавидят. И, как не странно, я могу понять и тех, и других, так как  сама долго не могла решить, в какой цвет будет окрашена эта рецензия.

«Голова-ластик» - это тот фильм, который стоит посмотреть, потому что он любопытен и необычен, и может быть интерпретирован как угодно. Но проблема, в том, что кино - тяжелое, оно оставляет после себя неприятное послевкусие: такое чувство, что во время просмотра ты на полную катушку  заряжаешься чувством абсолютной безысходности. 

Все-таки этот отзыв - зеленый. Я не могу сделать его серым, так как «Голова ластик» не прошел мимо, а прочно засел в памяти, этот фильм мне не безразличен. Но и красный цвет не подходит, ибо я не могу сказать, что фильм плох и бездарен.