Прежде чем посмотреть столь тёмный кинофильм, я прочитал много критики, много комментариев - и конечно же столкнулся с большим множеством негативной реакции на дебютное творение Линча. Собравшись с мыслями и зная, что никогда не бываю в восторге от ужасов и авангарда, я принял решение просмотреть сиё произведение, заложившее фундамент Мировому кинематографу.

Дэвид Линч в своей черно-белой ленте очень умело передал мрачную атмосферу нашего общества, показав на примере промышленный городишко, в котором лучик света - это скорее миф, чем реальность!!! Городишко, в котором влачат свое жалкое существование не менее жалкие люди. 

Линч - один из первых в кинематографе, кто заинтересовался внешним уродством, таким противоположным внутреннему миру человека; который очень искусно показал, что внутреннее уродство, уродство человеческой души, гораздо страшнее, некрасивой, такой не понятной и необъяснимой обложки...

Тяжелый фильмец: некоторые вещи абсурдны, некоторые отвратительны, некоторые - драматичны.

Наверное самое светлое, что можно выделить из фильма, так это геометрическую сцену в радиаторе, на которой поёт изуродованная блондинка, песню 'In Heaven'. Очень трогательная песня и не менее трогательная музыка!

'Eraserhead' - мрачный кин, показывающий нам все реалии этого жестокого мира без лживой вуали...

Как ни крути, Дэйв, как не переворачивай, но это   8.

8 из 10