Во времена средневековой смуты в Японии происходят бесчисленные столкновения борющихся кланов. Выделяются среди них два - Хэйки и Гэндзи. Хэйки удается нанести Гэндзи сильный удар и на время вывести их с арены противостояния. Некоторое время спустя на мосту Годзё появляется таинственный демон, непревзойденно владеющий мечом и способный в одиночку уничтожить десятки воинов Хэйки. Как ни пытаются Хэйки отразить его натиск, у них ничего ничего не получается. Демон, за которым скрывается выживший после резни наследник Гэндзи, кажется непобедимым. Вызов ему намерен бросить бывший преступник, проведший семь лет в аскезе и познавший бога. 'Мост Годзё' рассказывает об их противостоянии. 

Сого Ишии удалось элегантными в своем минимализме художественными средствами передать атмосферу чисто японской средневековой мистики. Он не стал добиваться этого сухим буквализмом, цитируя каких-нибудь исторических авторитетов, а показал непосредственно, взяв классический сюжет о противостоянии кланов. Сама по себе демонизация юного представителя Гэндзи, в совершенстве овладевшего мечом, - это уже глубокая черта средневекового мышления. Японским его делает идея сращивания личности воина и меча, что в меньшей степени было присуще европейскому христианству. Фактически 'Мост Годзё' - это две истории о пути меча, но поданные без дешевизны массовой эзотерической литературы, а показанные как бы через призму исторической выдержки. Исторически реалии здесь отчасти условны, но тем не менее визуально воссозданы на очень высоком уровне. То же можно сказать о постановке сражений на мечах. Эффект присутствия достигается очень глубокий. Но, коль скоро это история о духе человека, режиссер позволил себе немного увлечься своим авторским стилем, что только придало фильму дополнительный вес в плане смысла. В итоге мы имеем дело с не совсем развлекательным фильмом. В нем рассказывается о священных событиях и точно так же - с как бы жреческой позиции - трактуется сама история. Поэтому работа Сого Ишии оказывается очень самобытной и ни на что похожей, и, в сущности, даже претендующей на раскрытие японского архетипа, что, несомненно, является очень выдающимся достижением. 

10 из 10