Фильм - неоконченный из-за смерти режиссера рассказ от имени надзирательницы Освенцима, вернее два рассказа - тот, что был реален в то время, когда происходили описываемые события, и тот, что создался в послевоенную атмосферу, маскируя прежние чувства и превращая их в удобные нынешнему времени. 

Я считаю, мне очень повезло видеть его после того же самого 'Ночного портье', так как он развенчивает всю романтизацию образов, при этом не приходя к некоторой в своем роде трешовости 'Волчицы СС'. Вместе с естественным посылом о неприемлимости забвения преступлений 'простых солдат, исполняющих приказы', я бы видела в нем и стремление показать фатальное влияние окружающего мира на внутренний мир человека, потому что, как мне кажется, автор мог бы согласиться, что без встречи со своим 'прошлым' - ярким его лицом, воспоминания Лизы так и остались бы не тронутыми, так и сохранились бы в измененном виде приемлемых для образа благополучной дамы своего времени. Основным в этом смысле произведения я предложила бы считать комментарии к снимкам с парохода - о том, что на этом судне царит 'сейчас', в абсолютном отрыве от прошлого и будущего; если такой отрыв возможен - то обязательно ли возвращение?

10 из 10