Анджей Мунк, чья жизнь внезапно оборвалась на съёмках этого фильма, оставил нам(зрителям) не так много из своего наследия. Четыре короткометражки, пять полных метров и этот незаконченный шедевр, словно 'Реквием' Моцарта, законченный его товарищами-коллегами уже после смерти польского автора. Тем занятнее, что именно фрагментарной и неровной 'Пассажирке' суждено будет стать его визитной карточкой и получить максимальное признание во всём мире, став самой узнаваемой из его картин.

Тема послевоенного синдрома, актуальная в польском кино 50-60-х, в стране которая большую часть Второй мировой была условным(и не только) концлагерем, даёт зачатки того, что значительно позже, уже в 70-80-е прорастёт в соцреалистические драмы морального беспокойства. Обличение и оправдание поступков человека в экстремальном состоянии 'мировой бойни 40-х', в ленте Мунка, носит черты экзистенциального начала. Выходя также на новый уровень прочтения противопоставления 'хозяин-раб'.

А ведь это вовсе не звериное, а вполне себе человеческая особенность- властью обличённым подавлять простого или слабого. Нигде, во всём царстве фауны, ни одно животное другое не подчиняет. 

Красавица эсесовка, в экзальтированной форме, весь фильм мучается совестью- 'ну я же всячески оберегала её', свою 'подопечную'-заключённую. А противостояние характеров помимо прочего разделяет колючая проволока, но ведь каждый имеет право на человечность. В подтексте ленты маячит намёк лесбийского характера, но это так явно считывается, только с расстояния нашего 'извращённого времени'. 

Документ-эссе, смонтированный в лучших традициях континентальных 'новых волн', совершенно не тормозит 'динамика нарезки кадров', с чередованием фото-стопов и сцен которые режиссёр успел отснять. Скорее это ещё больше заставляет зрителя мыслить, включая образное восприятие.

Спустя двадцать лет, японец Нагиса Осима, снимет эталонную драму о противостоянии тюремщика и заключённого, невольно повторив идею своего польского коллеги, но это уже совсем другая история...

8 из 10