Мунк погиб в автокатастрофе не закончив фильма и его помощник постарался восстановить режиссерский замысел.

Идея весьма интересна: на теплоходе встречаются две женщины. Одна с мужем, вторая - одна. Они так и не поздороваются друг с другом.

Замужняя делится с мужем откровенным рассказом о концентрационном лагере, в котором как выясняется она была надзирателем. Рассказ откровенен,  и муж разделяет муки и переживания своей жены.

Но вскоре мы получаем второй рассказ - она уже делится с собою событиями минувших дней, в которых все не так уж и гладко...

10 из 10