Удивительный, единственный в своем роде фильм. Восходящая звезда польского кино,  40-летний режиссер Анджей Мунк во время работы над картиной погиб в автокатастрофе: не вписался на своем авто в поворот. Работу, значительная часть которой существовала только в задумках, взялись закончить второй режиссер Витольд Лесневич, писатели Зофья Посмыш и Виктор Ворошильский. При этом, они не стали ничего доснимать!

Действия фильма начинаются на трансатлантическом морском лайнере. Некая еще моложавая дама Лиза путешествует со своим мужем. Вдруг Лиза видит женщину, которая поднимается по трапу на корабль. На минуту их глаза встретились. Ах! Лиза вынуждена сознаться наивному супругу: ее история о пребывании в Освенциме не совсем такова, как подавалась невестой изначально. Да, она была в лагере смерти, но надзирательницей. И теперь ей не избежать встречи с одной из узниц – с Мартой. Вся эта завязка представлена в фотографиях и с закадровым текстом, написанным Ворошильским. Мунк не снял того, что происходило на корабле в современности. Зато он в тонкостях проработал происходившее в лагере. 

Эсесовка Лиза внутренне пытается оправдать себя. Мол, хотя она и работала надзирательницей, но, как могла, помогала заключенным. Например, полячке Марте. В какой-то момент она даже разрешила Марте увидеться с женихом, который также оказался среди заключенных. И что же Лиза получила взамен? Ничего кроме презрения. Лиза старается интриговать, вести психологическую борьбу с Мартой. Для нее происходящее – что-то вроде производственной истории. Для Марты – борьба за человеческое достоинство. Лиза играет, Марта – сражается. 

Мунк представил фашизм в масштабе одной, не самой сильной личности. Его истории – желание верховенства одного человека над другим. И не важно, где и за что идет борьба. И нет оснований быть уверенным, что будет сделан правильный вывод, и подобное не повторится. 

Очень сильная, атмосферная работа. И спасибо коллегам Мунка, которые ничего не стали добавлять к сказанному, разбавлять эту концентрированную драму о смерти и любви. 

10 из 10