Экранизация старинной легенды о польском Фаусте XVI века - благородном пане Твардовском, который заключил с Дьяволом договор. Дьявол обязался раскрыть Твардовскому все тайны знания и магии, а Твардовский, само собой, отправиться с Дьяволом в Ад.

В договор был включён пункт о том, что получить душу Твардовского Дьявол может только в Риме. Казалось, не езди в Рим, и ни о чём не беспокойся, но не так-то легко обмануть Дьявола... Когда нечистый дух уже тащил алхимика и колдуна Твардовского к себе, во время вспомненная молитва спасла грешника. Твардовский вывалился из рук Дьявола и упал на Луну. Так что одно из пятен на Луне - это очертания шляхтича, который так на Луне и остался.

В фильме режиссёра Хенрыка Шаро (Henryk Szaro) по сценарию Вацлава Гонсиоровского и Анатоля Стерна пан Твардовский предстал воплощением всех черт польской шляхты - своевольным, гордым, щедрым, жестоким и сентиментальным.