Считаю не справедливым причисление данного фильма к ПА тематике. Можно, но лишь с оговорками и допущениями. Постапокала всего-то на 10-15 минут и только в начале, как некое интро.

Но зато какого! Классического, с Ричардом Нортоном, с пустыней вокруг, с тачками в тренде, агрессивными и воинственными противниками, погоней по свежей разметке на асфальте и взрывами со стрельбой. Ричард Нортон, это как Дэвид Кэррэдайн (Кэрредин), два корифея постапокалиптической волны 70-80-х. 

После этого эпизода заканчивается и сам Нортон – погибает его герой, а жаль. И начинается Роберт Патрик со своей девушкой в лице своих персонажей, главного злодея со своей военизированной группой, планетарными замыслами фашистского недоброго намерения, кунг-фу, путешествия по Гонконгу, джунглям. Стоит отметить, что на актёрский состав создатели средств не экономили, насколько это можно применить к масштабу ленты. Не поскупились и на участвующую технику – танки, взрывающиеся автомобили, летательные аппараты, и даже дома. И это правильно. От этого фильм, конечно же, солиднее выглядит.

Фильм в своём роде получился уникальный: совмещены достаточно органично в одной картине и детективная история, и ПА, и мифология с элементами фантастики, а также перемещения во времени, фэнтези с амазонками, и гонконгских киностудий подвид боевика с кунг-фу и прочими атрибутами! До такого додуматься, а ещё сложнее реализовать  не просто!

Просмотром доволен, хоть и не был знаком с фильмом ранее. Любителям и почитателям видеосалонов и\или хоумвидео 90-х придётся по нраву.

«Охотники будущего», продюсеры во внеочередной раз намудрили с названием – форма не достаточно соответствует содержанию. Видимо, руководствовались принципом: как ни назови, лишь бы поплыло!