Итак, начну с плюсов: естественно, главный плюс проекта - это несравненная Алисса Милано в главной роли. Уже из-за одного факта ее участия не смотреть кино просто невозможно, прибавьте сюда эротические сцены с главной героиней - и вы точно не захотите его пропускать, по крайней мере, я пропускать не стал и ничуть не расстроился.

Да, временами кажется, что фильм не такой захватывающий, не такой интересный и вообще довольно средний. Стоит признать, что могли бы сделать и получше, но когда видишь главную героиню эти мысли отпадают сами собой.

Алисса Милано и сюжет - вот на чем держится все кино. И стоит признать: не плохо держится. 

Сюжет: девушка из провинции и школа искусств. В начале она кажется обычной соседской девчонкой, не самой примечательной, но довольно привлекательной. Позже, когда она находит этот самый дневник и начинает следовать его советам, то она меняется. В общем, чтение оказалось занятным и жизненная философия о том, чтобы разбивать мужские сердца пришлась героине по вкусу.

Весь фильм Лили (героиня Милано) разбивает мужские сердца: будь то ее однокурсник (ну как не заметить такую очаровательную соседку) или ее преподаватель (который вдруг взялся снова рисовать, естественно с обнаженной натуры - и я его понимаю, в такой ситуации и я бы взялся за кисть и краски, хотя талант художника пока не проявлялся, может потому что не было подходящей натурщицы…) или зритель перед экраном телевизора.

Вот и получается, что при не самой большой привлекательности самого фильма в целом, появление Алисы Милано (безусловно прекрасной и по-настоящему украсившей собой фильм), эротические сцены (именно эротические, а не пошлые и развратные) и немного закрученный сюжет (в котором естественно не все будет гладко) делают фильм очень даже привлекательным для зрителя (хотя бы отдельными временами). 

Алиса Милано: 10 из 10
Сюжет: 7 из 10
Все остальное: 5 из 10

Итог: путем сложных математических вычислений и в борьбе с желанием поставить фильму 10-тку за одну Милано:

7 из 10