Не стал бы называть продолжение ну уж совсем никаким. Пожалуй, главный недостаток картины это то, что он действительно мало похож именно на продолжение  'Универсального солдата'. Уж слишком много несостыковок. Это и совершенно новые, якобы более модифицированные солдаты, и их резкое неподчинение, да и вообще если честно явный перебор с фантастикой, какой то там еще суперкомпьютер...

А так довольно неплохой экшн, снабженный кучей нового фантастического оружия. Многообищающее супердинамичное начало, с гонкой на катере и последующим боем в каком-то лесу. Хорошая игра Ван Дамма, как говорится, что дали, то и сделал. В общем, вполне подходит для просмотра, конечно не многократного но все же...

Итак '...Возвращение' - в отличии от оригинала просто обычный боевик, к сожалению, без приставки супер.

8 из 10