Философский камень. Не одно поколение людей отдало свои жизни ради постижения его формулы, секрета превращения свинца в золото. Но, в погоне за легкой наживой, никто не задумывался, какую цену должно заплатить человечество за постижение тайн мироздания.

А начинается все достаточно прозаически - Центральная Европа, средние века, ко двору весьма влиятельного князя прибывает алхимик Сендивиус, который утверждает что он знает секрет 'трансмутации' любого металла в золото, и доказывает это на практике, но вскоре открывается в буквальном смысле 'двойное дно' его экспериментов и начинается невообразимая фантасмагория в которой смешаны заговоры, побеги, погони, колдовство, сатанисты, инквизиция и, конечно же любовь.

 Общая фабула фильма на первый взгляд напоминает фильм 'Плоть + кровь' Верховена - но это только на первый взгляд - при просмотре 'Алхимик' оказывается намного глубже. Сюжет фильма действительно шикарный, крутые повороты его будут держать в напряжении до самого конца! При этом фильм многоплановый - при общей 'action'-направленности, в фильме поднимаются глобальные философские вопросы о смысле жизни, поиске собственного пути в жизни, поиске и обретении Бога  и, наконец, о том что такое Знание, готовы ли мы обладать этим знанием и что может произойти, если оно окажется не в тех руках. В общем, сюжет больше всего мне напомнил старую компьютерную игру 'Darklands'(92 год), так что если кто-то играл - must see в обязательном порядке:)

 Игра актеров, декорации, режиссура, работа оператора - на мой  взгляд на отлично.  Есть конечно некоторые недочеты - например, бой карликов смотрится больше комически, но в целом, все очень достойно, есть даже спецэффекты, хоть и не много, но вполне на уровне 80-х годов. При этом еще большее удивление и уважение вызывает тот факт, что Алхимик был снят в Польше в 1989 году в разгар 'перестройки', при относительно малом бюджете. 

Теперь ложка дегтя - к сожалению, похоже что на русском языке фильм никогда не издавался. Я покупал DVD в Праге, там помимо польсокого и чешского, были английский, немецкий, испанский и французский переводы, все мои последующие попытки найти русский вариант закончились неудачей.

В заключение хотелось бы немного подвести итог - посмотрите этот фильм, вы не пожалеете потраченного времени, ведь вся наша жизнь ни что иное как вечный поиск своего фоилософского камня!

 10 из 10