Через 8 долгих лет после премьеры первого 'Универсального солдата' выходит продолжение, - новая часть и всё новые события со знакомыми унисолами, - 'Универсальный солдат 2: Возвращение'. Зрители могут увидеть хорошо знакомого и полюбившегося Люка Деверо и смогут вновь ощутить атмосферу напряжённости и разгорячённости, испытанные и ощутимые при просмотре первой части боевика. Итак, что же это за фильм, чем он интересен и достоин ли продолжения нашумевшего хита 1992 года? Попробуем разобраться...

Знакомый по первой части фильма Люк Деверо (Ван Дамм) вновь фигурирует в центре событий, и связан с созданием неуязвимых киборгов-убийц. Люк, который сам был унисолом, теперь растит дочь и является настоящим человеком, всё ещё помнящим те события, которые с ним произошли. Однако, работая в компании по созданию нового поколения унисолов, он и предполагать не мог, что вновь произойдёт, какой кошмар ожидает всех и каждого, если совершенная система по созданию солдат даст сбой.

Однажды компьютер, - головное звено системы даёт сбой, ошибку. Однако, ошибка ли то, что разработанный талантливым и способным учёным компьютер начинает совершенствоваться и развиваться, обладать собственным кибернетическим разумом, способным самостоятельно и без какой-либо помощи принимать решения и действовать? М-да, и тут начинается самое интересное: если в течение нескольких часов не раздобыть и не ввести код, машина будет способна слишком многое, что повлияет на всё человечество: вот, компьютер распоряжается солдатам взять оружие, вот уже летят взорванные машины и веер пуль разлетается в разные стороны. Словом, хаос и анархия, бесчинство и распутство, с которым вызывается бороться наш старый друг Люк Деверо. Но на этот раз ему не обойтись без молодой, но очень способной журналистки, которая ради репортажа готова пройти через огонь и воду в буквальном смысле слова.

Итак, всё не может продолжаться, с этим нужно бороться, поэтому Люк начинает действовать быстро и по-умному, стараясь всё-таки перехитрить и уничтожить компьютер, вышедший из-под человеческого контроля. Что из этого выйдет, кто одержит победу и произойдёт ли глобальное появление унисолов и гибель человеческого рода, можно узнать, посмотрев продолжение культового боевика 'Универсальный солдат 2: Возвращение'

На мой взгляд, картина достойно продолжает линию и сюжет первой части 'Универсального солдата', где-то превосходя, а где-то не уступая одноименной версии  картины. Что же, оно и понятно, - 
во-первых, режиссёром второй части является способный и немалоизвестный актёр и продюсер Мик Роджерс;
во-вторых, сюжетная линия второй части максимально соответствует и опирается на оригинальную версию Роланда Эммериха;
И в-третьих, участие в фильме такой крупной звезды, как Жан-Клод Ван Дамм, игравшей в первой части ленты и продолжающей играть того же персонажа, просто обрекает на успех сиквел популярного боевика!

Великолепно преподанный сюжет, с шокирующими, малопредсказуемыми и неожиданными перипетиями лишь подтверждает вышесказанное, и будет интриговать, волновать и интересовать до последнего мгновения ленты, до самого последнего его эпизода. Зритель не усомнится в таланте и реалистичности исполнения актёрами своих ролей, - всё настолько убедительно, мастерски преподано и отточено, что не возникает сомнения о работе над картиной настоящих профессионалов и знающих своё дело лиц. Ну, а нескончаемый поток динамики, перемешанной с драйвом, раскалённой добела атмосферой и постоянными взрывами, перестрелками, погонями и непрерывающимся разворотом событий лишь предоставят Вам убедительный довод и предрасположат Вас к просмотру сей ленты!

Итог: 'Универсальный солдат 2: Возвращение' поистине достоин продолжения хита и шедевра, более того, не только достоин, но в чём-то даже и превосходит его, даёт знать зрителю, что чудеса и возможности человеческого воображения достигают ещё тех высот, а талант, умения и способности актёрского состава лишь являются ярким доказательством этому. Словом, Уважаемый зритель, смотреть этот фильм не только можно, но и нужно, а уж обо всём прочем позаботились. Что и говорить, скучно и грустно не будет точно, картина покажет все свои ярчайшие и зрелищные стороны, оставив зрителя под приятным впечатлением и удовлетворённым увиденным.

Дорогие друзья, оценка фильму будет высока, т.к. он того заслужил и оправдал с лихвой все возложенные на него ожидания. 

10 из 10

И это неоспоримо...