Первый 'Универсальный солдат' режиссера Эммериха - это фантастический боевик на века, один из тех фильмов, который поклонники жанра будут помнить всегда, пусть даже шедевром его и не назовешь. Но для ЖКВД и Дольфа Лундгрена это была, однозначно, одна из лучших работ, после которой они все же погрязли в проходных боевичках. Поэтому, нет ничего удивительного, что в какой-то момент у них возникает желание сыграть на ностальгии зрителей, соглашаясь на продолжения с аналогичным названием. 'Универсальный солдат 2: Возвращение' практически не имеет ничего общего с культовым фильмом 1992-го, здесь только название да Ван Дамм в роли Люка Девро, который мало похож на отчаянного героя боевиков 80-90-х.

Это тот самый случай, когда сумасшедшие сценаристы просто поместили старого персонажа в новые декорации, из-за чего никакой атмосферы оригинала тут нет и быть не может, а сюжет находится на уровне боевиков с Лоренцо Ламасом или Оливье Грюнером. Какой-то нелепый секретный проект в четырех стенах стерильного военного бункера, куча безликих качков-унисолов, традиционно тупые военные, и все это объясняется якобы крутой теорией про супер-компьютер, управляющий новым поколением зомбируемых машин смерти. А Люк Девро тут понадобился, когда он вышел из-под контроля, чтобы помочь справиться с непобедимыми 'киборгами' под новым руководством персонажа еще неизвестного тогда Майкла Дж. Уайта. На десерт пригласили Билла Голдберга в роли невероятно тупого и неуклюжего унисола, благодаря которому этот фильм больше похож на комедию. На его фоне ЖКВД здесь выглядит настоящим драматическим экшн-актером, и его игра тут, пожалуй, самая убедительная.

'Возвращение' действительно забавный боевичок от начала и до конца. Никакой драмы или трагедии, разумеется, нет, но кривляющийся Ромео (Голдберг, хех), бессмысленные перестрелки и взрывы, немыслимая чепуха в разговорах военных про весь этот проект с электронным мозгом просто невозможно смотреть без смеха. Кстати, мне этот 'сиквел' почему-то напомнил неплохой экшн-сериал 'Гром в раю', по крайней мере действием и здешними шуточками. Драки тут, пожалуй, наименее слабая сторона фильма, все-таки ЖКВД не разучился махать ногами, а фактура Майкла Дж. Уайта и Билла Голдберга производит впечатление. Не на актерскую же игру при подобном сценарии тут смотреть, в конце концов! Единственное, что зацепило, так это саундтрек - над ним постарались, но для столь абсурдного сюжета, и общей комичности происходящего нетрудно подобрать забойные песенки. В общем, удовольствие не для всех, но кроме присутствия Ван Дамма, который здесь выглядит очень достойно, ничего общего с оригиналом просто нет.

На мой взгляд - дурацкая попытка заработать на имени отличного фантастического боевика начала 90-х. Из фантастического боевика сделали нелепую, правда местами эффектную комедию.