Возможно я ничего не смыслю в кино, но вторая часть 'Универсального солдата' мне понравилась больше первой. Первый фильм был хорош своей идеей - свежей и интересной. Второй фильм отлично продолжил эту идею привнеся ряд новшеств. Мне непонятно почему зрители возмущаются тем, что Унисолы в этом фильме могут выражать свои эмоции. Ведь нам прямым текстом сказали, что сравнивать первых Унисолов с новыми, все равно, что сравнивать хирургический нож с лазером. Вполне возможно, что новые Унисолы могут быть гораздо больше похожи на человека. Также они стали гораздо быстрее и мощнее предыдущих.

Взрывов, погонь и стрельбы в сиквеле ничуть не меньше чем в оригинале. И выглядят они ничуть не хуже. А вот по части драк второй фильм далеко обошел первый. Ван Дамм здесь еще в отличной форме и демонстрирует зрителю все свои способности: растяжки, сальто, фирменный удар с разворота. Да и партнеры в этом фильме у него достойные - Билл Голдберг и Майкл Джей Уайт. Последний вообще является одним из лучших кинобойцов. И на его фоне Дольф Лунгрен, сыгравший главного злодея в первом фильме, боец просто никакой. Но, конечно, как актер он намного талантливее Уайта. Для меня сержант Скотт в его исполнении является одним из самых харизматичных негодяев, что я видел в кино. 

Единственное чего не хватает этому фильму - это хорошего саундтрека. Все-таки музыка играет большую роль. А здесь она совсем не запоминается, что, естественно, повлияло на зрелищность фильма. 

8 из 10