Такой фильм как «Универсальный солдат 2» обретает свою ценность спустя десятилетия после выхода на экраны. Да фильм сильно проигрывает в сравнении с оригиналом, но теперь, когда не только сам Жан-Клод Ван Дамм все чаще стал появляться в низкопробных фильмах и боевиках с пометкой сразу на видео, но Голливуд разучился снимать настоящие боевики, теперь «Универсальный солдат 2» смотреться иначе, чем тогда.  Тогда он был  слишком прост на фоне первой части, которая была наполнена не только экшеном, но и снабжена научно-фантастическим сюжетом, но сейчас, когда Голливуд вкладывает в боевики больше драмы чем драйва «Универсальный солдат 2» берет  зрителя именно тем драйвом, что когда – то не был замечен.

 Да с уходом с поста режиссёра Роланда Эмериха после первой части, о научной составляющей фильма сразу же позабыли.  Вторая часть сразу же поглупела и стала восприниматься как забавный комедийный боевик. Сюжет сценаристы придумали незамысловатый и частично позаимствовали идеи из «Терминатора»  - суперкомпьютер министерства обороны при помощи нового поколения унисолов восстает против человечества. Но все это не столь важно, теперь, спусти годы, сейчас совершенно другое. 

Важна та динамика, что присутствует в каждой экшен-сцене. Жан-Клод Ван Дамм все ещё полон энергий и наносит удары все также эффектно, как и в молодые годы. Его противником на этот раз выступил Майкл Джей Уайт который в то время находился на пике своей физической формы и их финальный поединок оказался поистине великолепным, мощным и захватывающим. Второй же противник Ван Дамма –  Билл Голдберг хоть обладал мощной мускулатурой, но создатели сделали его слишком неуклюжим, поэтому он не воспринимался всерьёз. 

Да фильм потерял драматическую составляющую, что была присуща первой части, но теперь, когда современные боевики переполнены этой драмой, «Универсальный солдат 2» оказывается настоящим спасением, ведь  в те времена кинематографисты и актеры всегда знали, что драйв и зрелищность лежат в основе любого боевика. 

7 из 10