1992-й год... Премьера фантастического боевика 'Универсальный солдат', а в главных ролях тогдашние мировые 'звёзды' Жан-Клод Ван Дамм и Дольф Лундгрен, снял его тогда ещё малоизвестный Роланд Эммерих...

Проходит 7 лет, а сколько за этот срок изменилось: 'Универсальный солдат' остался лишь в воспоминаниях, экраны захватывает более коммерчески сильное кино, боевики - уже не самый распространённый жанр, да и армия поклонников уменьшилась в разы, Жан-Клод Ван Дамм и Дольф Лундгрен оказались вычеркнутыми из ранга 'звёзд' Голливуда, оставшись навсегда представителями той яркой эпохи, лишь Роланд Эммерих до сих пор крепко стоит на двух ногах...

Спрашивается вроде бы зачем снимать сиквел того, что уже давно ушло и записано в анналы истории? Можно назвать это попыткой возвращения (такой теории даже название способствует), забегая вперёд она не удалась, а, скорее всего, это лишь желание не отходить полностью от дел и не предавать себя забвению Жаном-Клодом Ван Даммом. К тому же 'Универсальный солдат 2: Возвращение' была лишена рекламного подспорья, отчего о выходе продолжения знали лишь считанные единицы...

Но, словом, к самому фильму. Я обращаю внимание, как и многие, на рейтинг подбираемых картин и я ожидал чего-то просто удручающего и слабого. Но нет, уже с самого начала я был приятно удивлён: 'Универсальный солдат 2: Возвращение' оказался снабжённым вполне приемлемым сюжетным ходом и интересной завязкой. Конечно, можно назвать пару-тройку фантастических шедевров, где в основе сценария лежала история взбесившегося компьютера, но в данном фильме эта авантюра сработала безотказно, фильм смотрелся с любопытством. Плюс он был ещё и довольно динамичным - есть хорошо поставленные схватки, есть перестрелки, в общем, какое-никакое зрелище в нём присутствует.

Всё остальное, конечно же, хромает, но я, как сказал выше, не ждал чего-то сверхъестественного, даже наоборот, был настроен на откровенный негатив, но благодаря наличию идеи в сюжете, какому-то благодушному выражению лица у Жана-Клода Ван Дамма, словно, он просто был счастлив вернуться к некогда созданному образу, я посмотрел 'Универсальный солдат 2: Возвращение' довольно легко, особых претензий нет, он похож на боевик, который сняли и забыли на полке где-то в 90-х годах.

7 из 10