Читаю отзывы зрителей и не могу понять почему возникло такое враждебное отношение. Но давайте по порядку. 

МИНУСЫ: Надо призанать что сюжет не идеален, есть явные минусы и не стыковки с оригиналом. Мне также не понравилось то что фильм слишком короткий и возникает ощущение что некоторые кадры урезали. А в остальном все классно.  
ПЛЮСЫ: Во-первых, Ван Дамм. Он не смотря на возраст в отличной форме и демонстрирует нам некоторые свои фирменные удары. Во-вторых, Майкл Джей Уайт. Играет  средненько, но боец он явно классный. А в третьих экшен, перестрелки и саундтрек. 

ВЫВОД: Смотреть или нет решайте сами. Хочу предупредить что фильм на порядок хуже оригинала. Советую всем поклонникам Жан Клода и любителям боевиков. Что касается оценки то ради уважения к Ван Дамму и классного экшена

10 из 10