Продолжение знаменитого фильма 'Универсальный солдат' вышло в 1999 году на закате славы Жан-Клод Ван Дамма, и скорее всего Ж. К. В. Д. схватился за этот проект как за спасительную соломинку, думая что она спасет его от неминуемого потопления в мире Голливуда, увы, он ошибся, этот фильм для многих фанатов первой части оказался подделкой, и приняли они его весьма и весьма холодно.

Картину снял никому не известный режиссер Мик Роджерс, 'Универсальный солдат 2: Возвращение' был первой его картиной, и как уже известно последней, после этого фильма он больше фильмов не снимал. Наверно сам испугался того что у него получилось, и зарекся снимать фильмы. Хоть и рецензия начинается негативно, фильм в кое-то мере мне нравится, во-первых из-за Ван Дамма, ну и своей ничем не принуждающей легкостью повествования.

Сценарий никудышен, ничего не скажешь. Не знаю кому пришла в голову идея такое написать, да и тот кто писал наверно не смотрел первый фильм, а слышал о нем лишь обрывчатые рассказы, которые очевидно на пользу не пошли. Но это если всё время вспоминать первую часть, я же при просмотре особо на первую часть не опираюсь, и 'Возвращение' оцениваю как отдельно взятый фильм, нежели как продожение. Ведь как продолжение первой части фильм является просто отвратительным, все несостыковки просто глаз режут. Но если забыть про это то Мы имеем вполне себе внятный боевичок, с вполне себе хорошим Ван Даммом, пусть этот боевичок и можно отнести к категории B, но смотреть его всё равно интересно.

С первой частью сравнивать не буду, ибо это два совершенно разных фильма. Вот только не знаю, для чего нужна была вставка воспоминаний Люка?Для того чтобы подтвердить что это продолжение?Да лучше бы не подтверждали, так намного лучше бы смотрелось, ведь когда видишь эти кадры — кадры из первой части, невольно начинаешь сравнивать картины, и это само собой не в пользу продолжения.

Чем-то особо запоминающимся лента похвастаться не может. Ни особых съёмок, пейзажей которые бы заворживали, ни чего то другого — этого в картине нет. Зато есть вполне себе не плохие драки, в которых собственно учавствует Ж. К. В. Д, дерётся он довольно хорошо, показывая на тот момент хорошую физическую форму. Элементов драмы как первой части здесь присутствовать совсем не будет, место займет небольшое кроичество шуток. Шуток совсем не плохих, но и не напрягающих, которые даже могут скрасить некоторое время просмотра. Что честно говоря немного напрягает, так это то, что герой Билла Голдберга, по имени Ромэо ненавидит Люка Деверо. Как Мы помним Универсальные солдаты не могут чувствовать, а этот наоборот проявляет чудеса — чувствует эмоции, которые присущи человеку (пусть Ромэо и был раньше человеком), а не машине которую создали люди. Кстати такие повадки присущи не только ему, несколько других 'УниСолов' делают что-то подобное.

Ван Дамм не блещет играя второй раз роль Люка Деверо. Порой создавалось впечатление что на съёмках он занимался всем что пожелает, но никак не актерской игрой. Майкл Джей Уайт якобы главный злодей картины, но скажу Вам, никак у меня его образ не вяжется с злодеем. Зачастую он просто смешон, особенно когда делает злое выражение лица, тогда он становаится похож на обезьянку, довольно злую, но безобидную и смешную. Билл Голдберг проффесиональный рестлер совсем не плох. Вот он как раз и подошел бы на роль главного противника Ван Дамма в картине, типаж у него более подходящий для того чтобы сражаться с выше упомянутым. Да и кстати, противостоянию Ромеэ и Деверо уделено по моим меркам больше времени, нежели противостоянию Деверо и Сэта.

В итоге получилось никудышное продолжение, но как отдельная картина — смотрибельна. Вот насчет того кому советовать даже боюсь говорить, может понравится любителям первой части, но может быть и раскритикована в пух и прах теме же. Мне фильм понравился, довольно не напрягающий боевик класса B.