Дедовщина в армии. Пугало для журналистов, притча во языцех для гражданского населения и головная боль для высокого командования. Конечно же с подобным проявлением самоуправства в рядах вооруженных сил пытаются бороться, но дедовщина аки гидра – отруби одну голову и ее место займут три другие. И в сегодняшнем фильме речь пойдет о дедовщине, о попытках докопаться до правды, а так же о том на что готово пойти военное руководство чтоб сей произвол не стал достоянием общественности. Итак, это – «Несколько хороших парней».

История начинается с того, как молодой и преуспевающий военный адвокат Дэниэлль Коффи поручают заведомо проигрышное дело о двух моряках что связали, а затем отравили своего сослуживца. Казалось бы доказательство на лицо, свидетели так же утверждают что обвиняемые недолюбливали погибшего и сам Коффи уже собирается пойти на сделку с обвинением, чтобы добиться для своих подзащитных минимального срока. Но вот беда сами обвиняемые считают себя невиновными и не согласны идти на сделку с обвинением, да и молодая девушка-адвокат Джоан Голловей настаивает на том что в этом деле что-то нечисто. И вот, обуреваемый любопытством, а так же желанием во всем разобраться молодой адвокат начинает расследование, которое грозит оборвать блестящую адвокатскую практику, а возможно и жизнь героя.

Признаться, знакомство с данной картиной произошло случайно. Мой добрый друг предложил посмотреть какой-нибудь хороший и жизнеутверждающий фильм, и выбор пал на эту кинокартину. И как обычно это бывает фильм от которого не ждешь ничего, потому что о нем ничего не знаешь, оказывается тем глотком свежего воздуха в океане бездарного кино. Но хватит пустой болтовни и пора переходить к виновнику торжества.

И для начала надо бы сказать пара слов о самой важной части картины, а именно о сюжете. Нет, ну правда – что может быть важнее чем детективная линия в картине, что позиционирует себя как судебная драма? Вот и я думаю что ничего. Итак, с самого начала картины зрителя пытаются убедить что подозреваемые – убийцы. Ибо погибший умер у них на руках и никаких свидетельств или доказательств у адвоката нет, и потому Дэниэллю Коффи и его команде приходится действовать в лучших традициях лейтенанта Коломбо, а именно постоянно давить на настоящих убийц, играть словами и пытаться подловить свидетелей на лжи. И смотреть на подобное и впрямь интересно ведь герои висят на волоске, и одно неосторожное слово адвоката может грозить тем, что уже сам Даниэль будет сидеть перед военным судом и отвечать на неудобные вопросы.

Что же касается людей задействованных в картине, то тут особо нечего сказать, ведь и Том Круз и Джек Николсон и Джулиана Мур известны и любимы многими благодаря интересным и увлекательным картинам в которых последние снимались. Том Круз к примеру играет – наглого, хамоватого и при этом обворожительного молодого человека от одного вида которого девичье сердце должно растаять. Конечно же, многие люди могут возразить, что Круз всегда такой, но вот какое дело в большинстве фильмов всеми любимый/ненавидимый сайенитолог даже не играет он просто ведет себя так как вел бы себя в реальной жизни, а в этой картине он именно что играет и его игре действительно веришь. Джек Николсон же, не смотря на то что его роль в данной картине не такая уж большая смог запомнится надолго. Его характерный блеск в глазах и вера в собственное превосходство наводят на мысли что вот сейчас герой Николсона вынет из-за пазухи топор и начнет гоняться за свидетелями с криком «Свинка-свинка-свинка!» Что уж говорить о ментальном противостояние героев Круза и Николсона, которое безусловно было самой сильной частью картины и чтобы полностью насладится этой сценой я рекомендовал бы посмотреть данный фрагмент в оригинальной озвучки, оно того стоит, уж поверьте. 

Подводя итог хочется сказать, что перед нами предстает хорошая и увлекательная картина о том как «несколько хороших парней» решили докопаться до правды не смотря ни на что. И если вам нравятся судебные драмы, то эту картину пропускать ну никак нельзя.

9 из 10