«Не важно во что я верю, важно то, что я смогу доказать!»

Так уж сложилось, что я большой любитель фильмов связанных с судебными процессами, будь то судебная драма, судебный триллер или еще что-то. Судебный процесс, интересное рассматриваемое дело, допросы свидетелей и т.д., все это всегда приковывало мое внимание. Конкретно в данном случае помимо страсти к подобным фильмам, меня впечатлил актерский состав. В общем-то это два основных критерия способных заинтересовать зрителя. 

Для начала не стоит особо обращать внимание на описание к фильму, его явно составлял человек его не смотревший. Если говорить коротко в двух словах, то фильм повествует о судебном процессе над двумя морпехами. Их обвиняют в убийстве своего товарища. Они в свое время вину не отрицают, но в этом деле есть явно что-то нечистое. Молодому адвокату предстоит докопаться до правды.

Как я уже отмечал выше, у фильма очень серьезный актерский состав. Сейчас все реже встречаются достойные фильмы с такими актерскими ансамблями. Ну да ладно, порядку. 

Том Круз играет молодого самоуверенного адвоката, которому назначают вести это дела. Для него это просто очередное дело, причем на первый взгляд простое и очевидное, но по мере углубления, это дело затягивает героя Круза полностью. Молоденький Том Круз смотрелся очень уверенно в своей роли и на тот момент, роль в этом фильме определенно можно назвать одной из лучших его ролей. Его персонажу хочется верить, а это многого стоит. Том сыграл очень эмоционально, запоминающееся и профессионально. Напарники Круза по фильму, помогающие ему защищать подсудимых - Деми Мур и Кевин Поллак тоже молодцы. Они смогли на задних ролях не остаться в тени. Мур доказала в очередной раз что она может был чем большим чем Эрин Гран (ее героиня из фильма 'Стриптиз'), а Поллак показал хорошего смышленого парня, без которого фильм бы много потерял. Кевин Бейкон очень убедительно смотрелся в роли прокурора, при этом показался настоящим человеком, а не просто бездушным служителем закона. Кифер Сазерленд выдал образ настоящего офицера. Твердый, жесткий, бронилобный, стоящий на своем. Был приятно удивлен увидить в совсем эпизодической роли Кьюбу Гудинга мл. Жаль что сейчас дела у него не так хорошо идут как в 90-ых. 

Ну и отдельного абзаца, конечно же заслуживает Джек Николсон! Вот что я называю актерское мастерство. Появиться в фильме на двадцать минут и если уж и не убрать всех, но по крайней мере в своих сценах, только старина Джек приковывал внимания. Чего только стоит последняя сцена допроса героя Николсона. Это просто гениально, ее можно пересматривать N-ое количество раз. Николсон в этот раз предстал перед зрителем в образе боевого офицера, настоящего солдата. Для него такие слова как честь, отвага, защита и свобода не просто пустые слова. Собственно на этом весь фильм и закручен. Очень сильная роль, крутой образ! Браво!

Вторым плюсом, как я уже тоже отмечал выше, является хороший сценарий. Хоть практически все действия и происходят в судебной зале, фильм смотрится атмосферно, свежо и быстро. Нет больших провисаний, ненужных сцен. Все стоит на своих местах и смотрится органично. Интересная история сделала свое дело.

В общем, 'Несколько хороших парней' определенно отличный фильм, заслуживающий ваше внимание и место в Топ 250 лучших фильмов.

9 из 10