Я буду пересматривать этот фильм снова и снова, потому что он никогда не устареет и никогда мне не надоест. В современном мире это даже может показаться забавным: жанр - производственная драма, нет ни любовных сцен, ни кровавых преступлений, ни сортирных шуток, а фильм тем не менее превосходный.

Невозможно прекрасный актёрский состав - настоящая драгоценность этой ленты. Это те люди, которых я обычно представляю, когда говорю 'хорошее кино'. Кевин Бейкон и Кифер Сазерленд великолепны, Кевин Поллак фантастически убедителен, Деми Мур и Дж. Т. Уолш - просто без комментариев. А уж про таких звёзд, как Джек Николсон и Том Круз, можно говорить часами, и всё равно этого будет недостаточно, чтобы в вербальной форме выразить свои эмоции. Чего стоит их диалог в Гуантанамо! А шикарная сцена в суде! Нет, определённо лучше один раз увидеть.

Я питаю слабость к хорошо прописанным сценариям, а данный фильм с этой точки зрения бесподобен. Ничего нигде не провисает и не жмёт, нет неожиданных фраз и глупых реплик, все очень логично. Каждый характер уникален, все персонажи поступают в соответствии со своим характером, убеждениями и жизненным опытом. Ну, идеально, что ещё тут можно добавить.

Всем любителям хорошего кино смотреть обязательно.

10 из 10