Замечательный фильм. Наверное лучший фильм про адвокатов, судейские разбирательства и т.п. До просмотра этого фильма в этой графе на первом месте значился фильм 'Филадельфия'. Сюжет фильма вроде бы прост, но в нём есть и свои аспекты и нюансы. Во-первых как поступить. Был ли у капрала Доусона (я буду говорить конкретно о нём, потому что он старший по званию и должен был решать) выбор: наказать или не наказать, устроить красный код или нет. С одной стороны он руководствовался военным кодексом, что приказ старшего по званию надо исполнять. С другой он пошёл против своего морального и человеческого кодекса, устроив красный код убитому. Каждая правда важна по свому. С одной стороны его бы выгнали с позором и воинской части, но с другой он остался бы человеком. Я думаю что в названии фильма есть особы смысл. Несколько хороших парней... Это не Лейтенант Дениэл Кефи, не капитан Джек Роуз и уж тем более не Натан Джезеп. Это те два парня которые сидели на скамье подсудимых только лишь из-за того что выполнили приказ. В любом случае они бы проиграли, выполнили бы они приказ или нет.

Джек Николсон: несколько слов хотел сказать об его игре: она просто гениальна. Лучшую роль второго плана я видел только у Хита Леджера в тёмном рыцаре. За тот, довольно непродолжительный отрезок времени, который отвели ему, в осебенности вконце, он показал все переживания человека, от полного спокойствияч, до полной обречённость (или лучше сказать даже лёгкой панике, в тот момент когда Дени спросил его про копию приказа о переводе). 

Больше я ничего сказать немогу. Вот мне там одна фраза понравилась, сказанная Томом Крузом: 'Я тебе не сынок, я офицер!'

10 из 10