Система – это сила, а когда речь идет об армии последние вопросы уже оказываются ни к месту. Морские пехотинцы на кубинской границе жили по распорядку, исправно исполняли приказы начальства, и по-своему карали отстающих сослуживцев. Но вот, однажды очередное наказание плавно превратилось в убийство…

И вот, начинается погружение в это, казалось бы, незамысловатое дело. С первого взгляда виновные виновны, и никаких зацепок нет. Однако настойчивая Джоан Гэллоуэй сразу увидела в деле что-то скрытое, и попросила назначить двум парням адвоката. И вот, перед нами предстает герой Тома Круза…

Фильм можно похвалить за прекрасную трансформацию характера. Том Круз в начале фильма показывает нам беззаботного паренька, для которого адвокатура не что иное, как просто дело для разнообразия. При этом он неплохо знает законы и ловко управляется с деталями. Но на первое знакомство с персонажем трудно поверить в то, что этот парень и на самом деле адвокат.

Однако чем дальше движется повествование, тем интереснее становится это, казалось бы, очевидное дело. Команда молодого Каффи приступает к разбору мелочей, и начинает делать первые выводы. Разговор с полковником Джессапом (Джек Николсон показал сухого и принципиального военного выше всяческих похвал) только добавляет масла в огонь, и вновь возвращает команду разоблачителей к истокам. 

Первая половина фильма – это так называемый путь к трамплину. Здесь Круз отшучивается, а его мимолетное отношение к делу заставляет зрителя негодовать. Когда же трамплин, наконец, достигнут – начинается развитие действия, выплывают всё новые и новые подробности, а Каффи уже не разбрасывается улыбками. Вот здесь зритель и прирастает глазами к экрану, стремясь увидеть развязку.  

Из актеров, помимо главных лиц,  можно выделить Сазерленда. На лице его Кендрика написано только одно – «Я – солдат, и ничего другого не существует».  Бесспорно, и Николсон показал нам военного с характером, но Сазерленд здесь просто солдат с плоским лицом и пустым взглядом. А так как фильм показывает нам приверженцев системы без прикрас – это браво.

Да, фильм показывает нам так называемых идеальных солдат – выполняющих приказы, твердящих вечное «Сэр, да сэр!», и никогда не размышляющих о выборе. Выборе, который сделал бы любой другой человек, но только не образцовый солдат. Для морского пехотинца были лишь несколько вещей – «Часть, Корпус, Бог, Страна». Сам полковник показывает нам свою гордую натуру, которая не позволяет защепить себя в рамках. Капрал с рядовым показывают нам тех самых идеальных пехотинцев.  И как говорил Кендрик – «На этой земле у меня только два командира – это полковник Джессап и господь Бог». А вся сердцевина фильма – это схватка человечности и Кодекса. Выбора и приказа. Звания и закона.

Как сказал Каффи под занавес картины – «Чтобы иметь честь, не нужна эмблема на рукаве». И тот, кто это поймет, из почитателя Кодекса превратится в свободного человека.

10 из 10