Очень интересное кино. Честно говоря, мне начинает казаться, что юридическая тема со всякими расследованиями и доказательствами в суде становится мне по душе. Это я к тому, что уже не первый фильм про судебный процесс мне сильно нравится. 

В первую очередь, чем может заинтересовать этот фильм, это, конечно же, подбор актёров.  Молодой Том Круз, которого я на самом деле не очень люблю, сыграл здесь очень хорошо. Деми Мур, которая вроде бы играет и не очень важную роль, добавляет в историю свой шарм.  Кевин Поллак и Кевин Бейкон также очень здорово разбавляют историю главных героев. Хоть их персонажи и второстепенные, они все равно запоминаются. И, конечно же, Николсон, из-за которого я и стал смотреть эту картину, и который сыграл просто потрясающе! Его персонаж – вот главное послевкусие после просмотра! Конечно, сюжет очень интересный, история не затянута и смотришь картину не отрываясь. Но, персонаж Николсона, его краткий монолог в финале судебного процесса затмевают все остальные положительные стороны фильма.

Это отличная, интересная история, которая, кстати, основана на реальных событиях. Фильм смотрится не отрываясь. А роль Николсона – шедевр!