Эпиграф: “Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несёт лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.

...Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.” статья 42 Уголовного кодекса РФ

Вкратце: плохой парень - не приговор, хороший парень - не диагноз

Детально: В течение всего фильма название его интригует, заставляя задуматься, о ком же идет речь.

Так, есть один парень, которому не место в элитном подразделении и он сам это понимает. Но он ошибся себе на беду. Он - хороший парень.

Двое поступили некрасиво, но они выполняли приказ, потому что у них есть кодекс чести. А ребята с кодексом чести - хорошие ребята.

Командир отдал приказ, но его задача - сделать из всех хороших солдат, потому что плохой солдат - ненадежный солдат, а ненадежный солдат - мертвый солдат плюс раненые товарищи. Поэтому из плохого солдата надо воспитать хорошего любым способом, а в процессе воспитания еще никто не умирал. Командир - хороший парень (хотя и малоприятный солдафон).

Адвокат хорошим парнем не казался, но под правильным воздействием смог извлечь наружу и решить свои психологические проблемы, которые, собственно, и мешали ему таким стать.

Прокурор тем более хороший парень, потому что он эффективно защищает интересы своего государства.

Ну и к ребятам в компанию затесалась одна очень хорошая девочка (правда хорошая, ни единой отрицательной черты не прописали).

Получается, здесь все хорошие ребята, но у каждого из них своя правда. Именно поэтому кто-то из них обвиняет или защищает, кто сидит в кресле свидетеля, кто-то на скамье подсудимых, а кто-то - мертв. И автор - также хороший парень, который, хоть и явно дает нам понять, в чем заключается его, авторская, правда, но тем не менее не настаивает на ней, позволяя хорошим парням и девчонкам, которые смотрят его фильм, думать самостоятельно.

Из плюсов: с самого детства я чувствую непонятную любовь к жанру судебной (юридической) драмы, и это не могло не сказаться на моей оценке фильма.

Понравился 'образовательный' компонент, который без лишних прелюдий просто 'погружает' нас в тот мир и те ценности, которыми живут морские пехотинцы, дает нам возможность проникнуться особенностями их мировосприятия и прочувствовать мотивацию, а впоследствии - и испытать определенную эмпатию. Этот опыт для кого-то может быть новым и интересным.

Параллельно кинокартина поднимает ряд моральных дилемм, над которыми стоит подумать и после просмотра, как вот: свобода воли и ответственность, необходимость выполнения приказа как условие выживания против права на невыполнение приказа преступного, ценности группы против ценностей личности, требование профессионализма против унижения слабого, мировосприятие человека с промытыми мозгами против кодекса чести, и главное - степень вины и ответственности конкретного человека в конкретных обстоятельствах за свои поступки и локус контроля. Эти все вопросы остаются открытыми, даже несмотря на расставленные акценты и вполне себе однозначный финал.

В плюс картине я бы также записала в целом интересных персонажей, большинство из которых - яркие, хорошо прописанные личности, воплощенные в хороших актерских работах. Особые комплименты Тому Крузу и Джеку Николсону, а также Вольфгангу Бодисону и Джеймсу Маршаллу. У последних получились классические морские пехотинцы, которые не выходят 'из образа', даже тогда, когда можно, потому что 24-часовая муштра свое дело делает, и одновременно не лишенные индивидуальности.

Из минусов: Фильм выполнен 'по лекалам' избранного жанра, и если в контексте актерских работ или продвижения определенных идей ему это никак не мешает, то в контексте сюжета немного вредит, потому что делает его в общем прогнозируемым. Тем не менее, предсказуемость проявляется только в общей сюжетной схеме, но не в конкретике. Проще говоря, заранее можно спрогнозировать, что будут делать герои, но не то, как они будут это делать.

В минус запишу героиню Деми Мур, которая сначала выглядит довольно интересно, но потом совершенно теряется и превращается в безликую ассистентку героя Тома Круза. Создается впечатление, что ей прописали две сценарные функции - мотивировать главного героя на внутренние изменения и вызвать героя Джека Николсона на 'размышления' о женщинах в форме. После этого сценарист будто вообще не смог придумать, что с ней делать, потому попытался нарисовать традиционную любовную линию, которая этому фильму абсолютно не нужна и не подходит. Но и ее не дорисовал, так как из-за нежелания уходить далеко от линии основной химия между главным мужским и главным женским персонажем не чувствуется вообще.

Также наращивание драматизма и пафоса ближе к финалу вызывает у зрителя нужные эмоции, но несколько снижает градус реалистичности. Как по мне, даже тому, кто никогда в жизни не бывал в зале суда, сложновато будет поверить в то, что допрашиваемый свидетель хоть на миг способен забыть о том, где он находится, потерять контроль и публично сказать лишнее, особенно, если этот свидетель - не алкоголик Вася с улицы, а военный чин, вся жизнь которого - контроль. Тем не менее, фильм не ставит перед фактом, а все же предлагает обоснование этого с точки зрения психологии, а уже зритель имеет возможность сам решить, насколько этого обоснования ему будет достаточно.

9 из 10

Цитаты:

Часть. Корпус. Бог. Страна… сэр

Адвокату надлежит обращаться ко мне: «полковник» или «сэр». По-моему, я это заслужил. — А свидетелю следует обращаться ко мне: «Ваша честь» или «господин судья». Уж это-то я точно заслужил.

— Да, и предупредите его: тамошние морские пехотинцы — фанатики. — Фанатики чего? — Того, что они — морские пехотинцы.

— Это Ваша подпись? — Да, сэр! — Вам не нужно называть меня «сэр». — Сэр, да, сэр! — И уж тем более два раза в одном предложении.