'Несколько хороших парней' - это эталон судебной драмы, жанра, весьма популярного в американском кинематографе. История об адвокате, который берётся за процесс, где у него нет шанса победить, и всё таки доводит дело до конца, вопреки всеобщему мнению, рискую карьерой, благополучием и жизнью, встречается часто ('Убить пересмешника', 'Время убивать').

Закон не ограничивает жанр. Можно снять судебную комедию - 'Ребро Адама', судебный триллер - 'Первобытный страх', судебно-психологическую драму - '12 разгневанных мужчин', семейную драму, решающуюся в зале суда -'Коллективный иск' и даже судебный мюзикл - 'Чикаго'. И это далеко не полный список. Но в каждом мы видим что-то новое. Повторов нет.

'Несколько хороших парней' - это образец того, как нужно делать судебную драму. Крепкая драматургия с диалогами, часть которых просто вошла в лексикон, став фразеологизмами ('Мы в бизнесе по спасению жизней', 'Морские пехотинцы - фанатики. - Фанатики чего? - Морской пехоты', 'Чтобы иметь честь - не нужны нашивки на рукаве'), динамичная, ни на секунду 'не провисающая' детективная интрига и великолепная актёрская игра: одна из лучших ролей Тома Круза, Деми Мур, Кевина Бейкона и Джека Николсона.

Однажды, несколько хороших парней - капрал Доусон и рядовой Дауни убили своего сотоварища, рядового Сантьяго. Думаете это была дедовщина? Нет, это был 'Красный код' - ряд дисциплинарных мер, которые применяют друг другу морские пехотинцы армии США. 'Красный код', чье существование старательно замалчивается, но негласно поощряется начальством. Поэтому капрал Доусон и рядовой Дауни не тупые, жестокие убийцы, а вымуштрованные морские пехотинцы ('фанатики морской пехоты'), которые выполняли приказ, для которых главная в жизни ценность - это честь, корпус, Бог, страна.  А рядовой Сантьяго мёртв. И кого винить? Тех командиров, которые не просто поощряют существование 'Красного кода', а приказывают его применять к слабым призывникам. Внешний лоск американской армии (сэр, так точно, сэр!) как бы дробится на две части. На 'боевую', где стреляют, где применяют 'Красный код' и элитную 'вашингтонскую', где есть бейсбол и рок-группы, и, которая должна решить, кто ответит за смерть рядового Сантьяго?

Защищать Доусона и Дауни поручают молодому, блестящему, потомственному адвокату Дэниэлу Киффи (Том Круз). Адвокату, выигравшему 44 дела, не доводя их до зала суда, адвокату, желающему уйти поскорее в запас и заниматься какими-нибудь прибыльными корпоративными исками, потому что здесь в армии над ним постоянно висит тень отца - генерального прокурора. Дэниэлу совершенно не хочется доводить дело до суда. Но мирно всё решить не удаётся. Доусон и Дауни не хотят сделки, они ждут справедливости. И здесь мы уже видим новую историю. Историю о молодом юристе, красивом, обаятельном, самоуверенном, который решает мелкие судебные дела в перерывах между игрой в бейсбол. И, вдруг, он оказывается перед выбором: либо отказаться от дела, продолжать вести спокойное существование, но прослыть на всю жизнь трусом, либо рискнуть всем, карьерой, будущим (даже, возможно, оказаться перед военным трибуналом в случае неудачи), но все же попытаться наказать истинных виновников трагедии и защитить двух морских пехотинцев, которых подставили их же славные командиры, тоже 'хорошие парни', которые уже очень давно в этом 'бизнесе по спасению жизней'.

В итоге справедливость восторжествовала. И не только потому, что капрал Доусон и рядовой Дауни были признаны невиновными в убийстве. Но и потому, что из армии они всё же были уволены с позором. Да, они действовали по приказу, но они всё же убили своего сотоварища по оружию Уильяма Сантьяго: 'Мы должны были сражаться за Уилли', - говорит слишком поздно понявший эту истину капрал Доусон. Армия должна не убивать, а защищать. Не случайно в фильме несколько раз крупным планом показывают мемориал американским солдатам, водрузившим флаг на Иводзиме. Они сражались и погибали не ради того, власть в армии захватили недостойные люди.

'Чтобы иметь честь, не обязательно иметь нашивку на рукаве' - выносит свой вердикт Дэниэл Киффи (Том Круз). Для него такие понятия, как честь, порядочность, гордость - это не просто красивые слова, а личный кодекс офицера и адвоката.

Не могу не упомянуть о блистательном диалоге-дуэли между Дэниэлом Киффи (Том Круз) и командующим Джессепом (Джек Николсон). 'Не называй меня 'сынок'. Я адвокат и офицер флота, а ты, сукин сын, арестован'.

И финальная музыка - военный марш, который звучит как приговор для таких, как Дессеп, и как гимн для истинных военных, по-настоящему хороших парней. 

10 из 10