Очень сильный и отличный фильм с прекрасным актёрским составом. Это судебная драма, где нет ни намёка на любовную интригу или какие-то другие сюжетные ходы кроме как суда, виновных и свидетелей, адвокатов. Весь фильм идёт расследование. 

Сначала фильм кажется слегка занудным, но потом затягивает. Фильм имеет и психологические элементы. Подробнейшим образом раасматривается тема дедовщины в армии, или 'красного наказания' (красного кода'). Том Круз, Деми Мур и Джек Николсон играют потрясающе. Последний, правда, появляется всего в двух-трёх сценах, но он вне конкуренции. 

В общем, прекрасное 'судебное' кино, которое будет интересно посмотреть всем.

8 из 10