Хорошая работа от режиссёра Роба Райнера с маэстро Джеком Николсоном в роли полковника Морской дивизии, дислоцирующейся в районе коммунистической Кубы, Томом Крузом в роли адвоката, Деми Мур в роли юриста, Кевина Поллака в роли помощника юриста и Кевина Бейкона в роли обвинителя. 

Виновны или нет подсудимые-военнослужащие в убийстве своего сослуживца – вот суть фильма, был ли применён к убитому понятийный в военных кругах «красный код».

Все актёры сыграли правдоподобно.

Джек Николсон хорошо сыграл полковника-самодура, важного, нахального, боевого офицера, со стальным стержнем в характере.

Высказывания его героя:

«Я завтракаю в трехста ярдах от четырех тысяч кубинцев, натренированных, чтобы убить меня».

«Сынок, мы живем в мире, окруженном стенами. И стены эти охраняют люди с оружием».

«Адвокату надлежит обращаться ко мне «Полковник или «Сэр». По-моему, я это заслужил». 

«Если, ты вежливо попросишь меня, я дам тебе документы».

Вот содержание напыщенного характера полковника.

Том Круз в образе амбициозного, самоуверенного, молодого, малоопытного, но успешного адвоката вместе со своими коллегами, которых играли Деми Мур и Кевин Поллак, досконально сутками изучали дело по убийству военнослужащего, пытались доказать их невинность в суде.

В американском правосудии всегда присутствует театральная составляющая, работа на присяжных и публику, зачастую это выглядит неправдоподобным для нас. 

Сцена в суде про «двойной категорический протест» героини Деми Мур создал ей невольно образ малограмотной офицерши.

Иногда повествование провисает, уходя в детализацию тех или иных моментов, но в целом, следственная и судебная работа показаны нормально.

Концовка фильма, конечно же, непредсказуема и нереалистична, на мой взгляд.

Любителям «судебных» фильмов предлагаю к просмотру.

9 из 10