На американской военной базе Гуантанамо погибает рядовой Уильям Сантьяго. Арестованы двое виновных, рядовой Дауни и капрал Доусон из взвода Сантьяго. Их защиту в суде поручают начинающему адвокату, лейтенанту военно-морского флота США Дэниелу Кэффи. Помогают ему дознаватель Джоан Галлоуэй и адвокат Сэм Уайнберг.

К моему стыду, я не видела этот фильм раньше, как могла пропустить такой фильм, даже не понимаю. Этот фильм для меня стал откровением, это просто пример классического триллера, на который должен равняться каждый современный фильм. 

Убийство рядового, поиск виновных, опрос подозреваемых все это кусочки пазла, которые собираются в главный апофеоз фильма - психологическую дуэль двух главных героев Тома Круза и Джека Николсона.

Том Круз, Джек Николсон, Деми Мур, Кевин Бейкон, Кифер Сазерленд, этот фильм просто изобилует актерами первой величины. Которые не играли, а проживали своих героев, превращая обычный фильм в настоящий эталон судебного, психологического триллера.

Для меня фильм эталон жанра, и того как надо играть современным артистам, чтобы из запомнили и продолжали смотреть на протяжении многих десятков лет. Я ставлю 10 баллов, хотя фильм вне оценок и вне конкуренции, он просто на века. Том Круз и Джек Николсон великолепны.

10 из 10