Этот фильм ознаменовал собой рождение гиганта французского кино -  Анри-Жоржа Клузо. Именно он написал диалоги, наполненные злым, саркастическим юмором, на которых, по большому счету, держится вся эта детективная история. 

В основу картины легла книга бельгийца Станисласа-Андре Стемана «Шестеро обреченных на смерть». И это название, как мне кажется, лучше киношного. Шестеро верных друзей ставят все свои деньги в казино. Выигрывают, делят куш и расходятся на пять лет в разные стороны света, чтобы затем встретиться и увидеть: кто как смог распорядиться стартовым капиталом. При этом, они заключают контракт: богатые делятся с бедными, если же кто-то погибает, то его долю наследуют остальные. Понятно, что встреча через пять лет начнется с убийства. Далее – по списку. 

Картина поставлена на киностудии «Континенталь Фильм», которая работала в оккупированной Франции и финансировалась немцами. Потом этот факт долго вспоминали Клузо. Однако сам фильм имел большой успех. Его главной звездой стал Пьер Френе, сыгравший роль инспектора полиции, адепта черным юмором. Спустя год Клузо снимет Френе в своем полнометражном дебюте, роскошном триллере «Убийца живет в 21-ом». 

Однако отмечу и работу режиссера Жоржа Лякомба, который создал гнетущую атмосферу тяжелых угроз, которые висят над каждым из шести молодых людей, подписавших контракт. 

Единственным минусом в фильме для меня стал длинный кусок представления в мюзик-холле. Кстати, Лякомб отказался снимать эти сцены, также посчитав их лишними. Это привело к разрыву контракта со студией «Континенталь». И, как говорят некоторые, к удовольствию режиссера, который не очень-то горел желанием сотрудничать с оккупационными силами. 

8 из 10