Несколько хороших парней - типичный продукт американской киноиндустрии. В те времена, Круза делали суперзвездой, а Николсон отрабатывал свой гонорар, как обычно переигрывая всех наголову. Картина пафосна, временами жутко претенциозна, и уж больно оптимистически настроена. 

Преамбула немудрена: на далёкой американской военной базе, происходят, судя по всему, неуставные взаимоотношения, в виду чего, погибает один из капралов. Как обычно водится у вояк, вожжи правления судебным делом, пытаются взять в руки сразу несколько молодых работников юридической военной службы. Дэми Мур и Том Круз, на протяжении картины пытаются спасти парней, обвиняемых заведомо в смерти парня. Противостоит им, неплохо сыгравший персонаж Кевина Бэйкона, представляющий интересы США (то бишь прокурора). Действо по большей части происходит в зале судебных заседаний, но и неудивительно, Америка просто сходит с ума от таких постановок. Если вам по вкусу такие декорации, и точка зрения американцев на вопросы чести и морали, посмотреть стоит.

Актёрский состав подобран со знанием дела. Джек Николсон, сыгравший здесь высокого военного чина, ставившего палки в колёса нашим защитникам, играет бесподобно. Типичный злодей, джокер если угодно. Времени у него не так много как у других действующих лиц, но запоминается надолго.

Том Круз и Дэмми Мур также неплохи, но до калибра Джека, мягко говоря, не дотягивают. Но смотрятся вполне органично.

Итог: Немного суховатое, американизированное, архи-патриотическое полотно, которое не каждому придется по вкусу. Однако любителям «судебного» кино, ваяние Роба Райнера, возможно приглянётся. В Америке, кстати, «A Few Good Men» прошлась с бешеным успехом, и входит в две сотни лучших картин за все времена.

Вердикт: 

7 из 10