Сильный фильм. Вызывает эмоции при просмотре, что для меня является определяющим показателем настоящего искусства.

Судебная драма, драма человеческая...Что такое честь, достоинство? Задумываемся ли мы над этими вопросами в повседневном потоке жизни? После таких фильмов хочется спросить себя об этом.

Мне понравилось, что этот фильм дает нам пищу для размышлений, показывает две стороны одной медали. А вердикт присяжных отражает суть и смысл всего фильма. И другого вердикта быть просто не может.

Все актеры просто великолепны, характеры воплощены на экране на все 100%.

Диалоги фильма - это отдельная тема, 'вкусняшка' для меня. Как филигранно герой Тома Круза проводит допросы и парирует прокурору? Слушаю и не перестаю наслаждаться. А как он смотрит на присяжных? Его дуэль с героем Джека Николсона в конце фильма: максимальное напряжение и накал страстей. Это одна из лучших ролей Тома Круза.

Деми Мур хорошо сыграла: именно ее Джоан Гэлловэй является кактализатором трансформации оболтуса Дэнни в адвоката и офицера Каффи. Отдельное спасибо создателям, что не стали делать из них пару. Это было бы лишним.

Я считаю, что каждому юристу, практикующему или начинающему этот фильм обязателен к просмотру. А также всем ценителям хорошего кино. 

10 из 10