Исходя из сюжетной закрутки можно было предположить, что фильм явно проектировался, как будущий претендент на заветные статуэтки 'Оскар' с малой частичкой того, что это возможно ошибочное мнение (и целых четыре номинации были получены). Дальше - больше: вглядываясь в состав создателей фильма, то это утверждение ещё больше укреплялось.

Актёрский ансамбль на 1992-й год просто фантастический. Главная роль (это уже судя после просмотра) у молодой звезды Тома Круза, женскую половину составила обольстительная, а тем более в униформе, Деми Мур, вторые роли получили Джек Николсон, Кевин Поллак, Кевин Бэйкон, Кифер Сазерлэнд и даже Дж. Т. Уолш. Подчеркну, что это просто фантастический актёрский состав.

Если разбирать их игру, то необходимо сразу обмолвиться, что неполучение 'Оскаров' во многом связано в каких-то маленьких недочётах, чуть заметных огрехах. Том Круз выглядит уверенно, но эта уверенность постепенно перерастала в самоуверенность, благо, что профессионализм Круза не дал ему возможность перешагнуть черту. Хорошее, но не такая блестящая игра актёра, были роли посильнее однозначно. Деми Мур вроде бы и хороша, но только чуточку не хватило натуральности. Но довольно характерная роль с минимума передачи сексуальности актрисы, больше давали прочувствовать принципы и нравственные устои её персонажа. И нельзя обойти вниманием великого Джека Николсона. У него не так много времени в фильме, но зато их психологическая дуэль с Томом Крузом стала венцом и настоящим украшением картины, её бриллиантом. Даже за эту пятиминутную сцену его можно было номинировать на 'Оскар'.

Известный сценарист Аарон Соркин выписал сильнейшие персонажи и смог их вывести к единому целому, чтобы видна была целостная структура о чём рассказывает нам этот фильм. Благодаря этому 'Несколько хороших парней' смотрится с постоянным интересом, то есть интерес подстёгивается не только в визуальном плане, но и подсознательно.

Сам фильм смотреть приятно, съёмки качественные, однако это и всё, так как нашему зрителю в те года, да и многим сейчас не совсем понятен ход судебных заседаний в США, так что вопросы есть, а ответы в этом случае можно получить лишь покопавшись в юридических формальностях страны. А также некоторые сцены заранее раскрывали суть дела, что не давало возможности хорошо пораскинуть мозгами и рассматривать фильм не только как военную драму с элементами детектива, а как полноценную военную драму/детектив.

'Несколько хороших парней' - качественная, но всё-таки крепко американская лента, стоящая просмотра, в неё присутствует хорошее психологическое напряжение и высокий уровень драматургии. Даже несмотря на её 'возраст' и сегодня она смотрится 'не постаревшей'.

9 из 10