'Господин Легиньон - стрелочник' - стал еще одним шедевром в ряду французских трагикомедий 40-50-х гг., в которых на первый план вышли представители среднего класса - трудовые люди, обремененные семьями и кучей проблем, жаждущие лишь какого-никакого благополучия, мира и спокойствия. Создававшиеся в противовес изящным салонным комедиям 30-х гг., в которых господствовали представители высшего света, эти фильмы с простым, подчас грубоватым юмором, понятными проблемами, прозрачной моралью, реалистичностью и народными героями быстро завоевали признание широкой публики и скоро заняли во французском кино лидирующие позиции. 'Повесть о среднем французе' в разных переложениях вплоть до прихода в кино 'потерянного поколения' новой волны оставалась главной темой французского кино, а ее видоизмененная, преподнесенная с большей долей гротеска и эксцентрики, и меньшей долей жизненности, форма вернулась через два десятилетия и оказалась на вершине популярности в комедиях Вебера, Зиди, Лотнера, Дери и др. 

Среди многочисленных фильмов о вполне жизненных, порой забавных, порой грустных приключений средних французов-обывателей и такие шедевры, как 'Папа, мама, служанка и я', 'Странное желание господина Барда', 'Господин Такси', 'Бонифаций-лунатик' и др. 'Господин Легиньон' занял в этой почетной галерее свое законное место и навсегда остался в классике мирового кино. 

Начну с того, что русский вариант названия может ввести в заблуждение. Дело в том, что французское 'lampiste' вовсе не то, что у нас понимается под словом стрелочник. Главный герой работает на железной дороге, но не стрелочником, а монтером или, если еще точнее с французского, 'лампочником' или 'фонарщиком'. А стрелочник - это, во-первых, другая профессия, во-вторых, появляются ненужные ассоциации и человеком, любящим сваливать свою вину на других, а это как раз полная противоположность господина Легиньона. Так что перевод названия неудачный. 

Но оставим его в покое. Вернемся к фильму, который, без сомнения, с переводом или без оставляет только самые замечательные чувства и эмоции после просмотра. Достаточно традиционная, но очень обаятельная, трогательная, забавная, правдоподобная, жизнеутверждающая, ироничная, легкая и не лишенная проблематичности история о простом 'маленьком'человеке, который совершенно случайно стал народным героем, гласом бедняков, и борцом с социальной несправедливостью и беззаконием. На самом деле Морис Лабро своим фильмом откликался на вполне реальные события, происходившие в послевоенной Франции, да и в других странах тоже, когда государство встало перед проблемой расселения огромного числа неспособных обеспечить себе нормальное жилье рабочих, ютящихся в ветхих бараках в трущобах городских окраин. 

Естественно, со скоростями работы государственных чиновников, многие оказывались переселенными в еще более ветхие трущобы, в ожидании, пока государство построит новые коробки многоэтажек, а то и вовсе на улице. Конечно, многие простые люди, не сведущие ни в каких деловых вопросах, обратились за кредитами и помощью не к тем людям и стали жертвами махинаций ловких бизнес-прохиндеев, отнимавших и последнее, что было у бедных людей, обещая баснословные прибыли, и оставляло их ни с чем, а иногда - еще и виновниками своих преступлений. 

В такой ситуации оказался и Легиньон - честный и простой работяга, всю жизнь отдавший работе на железной дороге. В череде многочисленных приключений и судебных заседаний, помощи друзей и единомышленников, Легиньону удается доказать вину нечистоплотных коммерсантов и исполнить мечту всех своих друзей - постройку нового дома для жителей трущоб. 

Морис Лабро тактично проводит в фильме вполне понятную социальную политику - призывает простых граждан к солидарности, к объединению, говорит устами Легиньона о праве бедняков отстаивать свою правду и о искоренении в современном обществе бесчеловечной поговорки 'Бедный - значит неправый всегда и сразу'. Призыв не сдаваться и верить в лучшее произносится человеком, чрезвычайно близким простому зрителю, и оттого вселяет искреннюю надежду. И тут большая заслуга Ива Деньо, замечательного актера, к сожалению, мало известного у нас. Деньо, как и Мишель Симон, который, к слову, вообще идеально бы смотрелся в этой роли, что по виду, что по характеру играемых персонажей - самый простой и обычный человек, близкий всем и каждому. Внешность у него - самая мещанская, и сам он - упрямый, ворчливый, кристально честный, бесхитростный, наивный и фантастически невезучий пожилой средний француз без предрассудков и каких бы то ни было умений вертеться в жизни. Такие герои были характерны для послевоенного поколения - как будто еще немного не опомнившиеся, слишком добрые, чтобы 'отвоевывать' жизненное пространство, слишком простые в сложном мире технических ноу-хау, слишком человечные - они, дети прошлого века, как и Легиньон, испытывались волчьими законами современного бизнеса, подлыми и двуличным людьми 'новой формации', законами, о которых не имели понятия. И побеждали не потому, что имели какие-то идеи, а, напротив, благодаря полному отсутствию оных, исключительно на своем врожденном человеколюбии, умении держаться вместе, доброте и своей простой, прямой, деревянной правде, против которой оказывались бессильны даже правила нового мира. 

Ив Деньо и Мишель Симон играли именно таких героев. Потом им на смену пришел неугомонный, эгоистичный и задиристый Луи де Фюнес, крохотный 'Наполеончик', представитель именно той людской формы, натиска которой - и не только в кино - не выдержали милые и добродушные герои Деньо. Но тогда на дворе был только 1952 год и старому Легиньону еще удалось доказать свою правду и даже стать 'ангелом-хранителем' целого района (еще одна характерная черта фильмов той эпохи - стремление избежать глобальных процессов и наладить сиюминутное, насущное, необходимое здесь и сейчас. Собственно, поэтому в отличие от словоохотливых и грозно смотрящих в даль советских героев той поры, мыслящих какими-то совершенно фантастическими категориями, навсегда оставшимися в своей эпохе и не способными перешагнуть временной барьер, герои французских лент той же поры, думающие об обычном и в тоже время - вечном, вполне понятны и осязаемы и сейчас. Именно поэтому проигравшая Франция гораздо быстрее вырвалась из послевоенного кризиса и наладила жизнь, чем победивший Советский Союз).

Кстати, в этом фильме тоже нашлось место Луи де Фюнесу, причем в полноценной роли второго плана, что было редкостью в то время для будущей крупнейшей звезды французского экрана. Имя актера тогда встречалось в титрах множества фильмов, которые тогда всерьез никто не воспринимал, как и самого комика. Сейчас эти фильмы законно становятся в общий ряд большого киноискусства. 

Вот, собственно, и все, что я хотел сказать о 'Господине Легиньоне, стрелочнике'. Лабро сделал фильм, идущий в ногу со временем, а благодаря главным героям и мастерству актеров это 'время' тянется вот уже более полусотни лет. И даже недостатки картины не помешали фильму и режиссеру войти в историю, как сподвижникам социальных реформ 50-х, и запечатлеть 'маленького человечка' в момент его, последнего, может быть, триумфа. 

10 из 10