'Несколько хороших парней' - это лучшая судебная драма, снятая когда - либо. Это сложный жанр. В нем много нюансов и деталей, требующих тщательной обработки. 

  Суть фильма такова: двух морских пехотинцев, совершивших убийство, пытается защитить в суде молодой адвокат. Нужно затратить много усилий, чтобы качественно обыграть сюжет. Но сюжет - это еще не самое главное в фильме.

   Актерский состав - вот главная изюминка. Он действительно звездный. И я уверен, что вы всех знаете. Все актеры играют на 'Ура!'. Но троекратное 'Ура!' я хочу прокричать Тому Крузу и Джеку Николсону.

   Круза мы часто видели в боевиках и трудно представить его в роли амбициозного, самоуверенного адвоката. Для этого недостаточно одной голливудской улыбки, пистолета в руке и набора стандартных фраз. Нужно обладать каким - то особым даром, чтобы войти в образ так, что при упоминании Тома Круза возникал в памяти именно этот герой. Поэтому Том здесь действительно неподражаем.

   Что же касается Джека Николсона, то выскажусь попроще и покороче. Это человек, которому невероятно легко дается роль вспыльчивого, неуравновешенного героя. Его взгляд, выражение лица говорят сами за себя. В этом образе Николсон чувствует себя уверенно. 

   После этого фильма Том Круз и Джек Николсон пополнили мою коллекцию любимых актеров.

   Вторым в списке идет юмор, целиком исходящий от Круза. Шутки легкие и ненавязчивые. Вы можете подумать, что юмор в судебной драме неуместен. Но не надо забывать, что судебный процесс длится не один день. События фильма проходят не только в зале судебного заседания. Поэтому в эти перерывы у вас будет возможность улыбнуться. 

   В итоге для людей, интересующихся этой темой, фильма станет, так сказать, наглядным пособием. Но если вы никогда не были свидетелем судебного процесса, но очень хотите им стать, то попрошу всех встать: 'Суд идет!'

   p.s. Величайший, детально проработанный шедевр; кино высокого качества.

10 из 10