Посмотришь на фотографию режиссёра Роба Райнера и увидишь добряка. Тебе и в голову не придёт, что этот весёлый обаятельный дядька снявший добрый и трогательный фильм 'Привет, Джули', когда-то забабахал такой грандиозный фильм как 'Несколько хороших парней'. Набрав артистов всех мастей, от мала до велика и проработав сценарий до мелочей, Роб Райнер сотворил маленький шедевр. Минуло 22 года, а как смотрится это кино! На одном дыхании! Такое ощущение, что все задействованные в этом фильме актёры, может быть за исключением тех кто снялся в эпизодах, прожили жизни своих героев от сих до сих! Выкладка по полной, как у тех самых морских пехотинцев. Ну, а главный злодей полковник, в интерпретации Джека Николсона, просто слов нет. Нет у меня никаких слов, лишь членораздельное мычание от восторга! У Джека за плечами немало хороших ролей, но его полковник Натан Джессап, это просто вулкан, извержение вулкана, торнадо по самой высокой шкале!

Два морских пехотинца обвиняются в убийстве товарища. Защищать их берётся лейтенант Дэниэл Каффи. Красавчик, но с задатками лидера в своём деле. А главное у него огромное желание не пропиариться, не сделать себе имя на несчастье других, а дойти до самой сути, до сердцевины, как там бишь у Пастернака. Может у него нет мощного внушающего страх и трепет торса, не играет он бицепсами, но он точно знает чего хочет, поверьте. А хочет он ни много не мало, разобраться кто есть ху. И ведь разберётся!

В помощниках у Каффи лейтенант Джоан Гэллоуэй (Деми Мур). Отношения у них сначала не ахти, но с развитием событий и не гласным прощупывание друг друга, кто чем дышит, они понимают, что должны быть в одной команде. И расследование закружилось, завертелось с такой быстротой, только успевай отскакивать, дабы не подпасть под перекрёстных огонь их мыслей.

А другие морские пехотинцы как играют ? Тот же Кифер Сазерленд или Кевин Бэйкон! Хоть каждому давай Оскара, настолько выразительны их персонажи! Кино вне всяческого сомнения классное. Военная драма разыграна мощно, точно и правдоподобно. Нет и капельки недоверия к происходящему на экране. Я редко пересматриваю фильмы, но это кино достойно повторного просмотра! Шедевр!

10 из 10