Судебные триллеры являются редким явлением в кинематографе. Не только сейчас. Жанр был редким и в прошлом столетии. В связи с чем, большая часть лент подобного содержания появлялись редко, но били особо метко. Что и доказал своей работой прославленный режиссер Роб Райнер. Роб является одним из тех режиссеров, которых очень любят критики. Когда как, я уверен в том, что приличное количество зрителей не видели и половины работ Райнера. Хотя в этом и нет надобности. Потому что, данная лента стала лучшей работой Райнера, которая была номинирована на многие престижные кино премии и даже стала лучшим фильмом по версии MTV. В чём достоинство ленты ? В магии. Никак иначе это не назвать.

Роб смог снять очень напряженный, динамичный и остросюжетный фильм даже тогда, когда в его ленте абсолютно отсутствуют какие либо зрелищные моменты. Полное отсутствие вкусных экшн сцен, Роб полностью восполнил своей великолепной режиссурой, которая обеспечивала фильм настроением на все два с лишним часа экранного времени. Особенно в моментах судебных заседаний, которые сняты просто великолепно. Казалось бы, в них ничего не творится. Но сцены получились настолько динамичными и напряженными, что спокойно наблюдать за происходящим просто не возможно. В связи с чем, адреналин бешено циркулирует по кровеносной системе и сердце бьётся чаще.

Аналогичным эффектом может похвастаться и остальное содержание ленты, которое было выдано с максимальной простотой и пустотой. Что сближало данную ленту с такими хитами как “Генеральская Дочь”, “Время Убивать” и многими другими. Но ставит фильм на несколько ступеней выше. Ведь Роб не просто снял фильм в лучших традициях судебного жанра. Но и снял нечто особенное, которое нельзя описать какими либо словами. 

Зато при просмотре ленты, это нечто ощущается с полна и в связи с этим, оторваться от экрана становится просто невозможно. Что пожалуй достигалось благодаря чередованию непосредственного экранного действия и съемок военной деятельности. В этом плане, Райнеру удалось снять максимальное количество сочных и действительно красивых сцен. Взять хотя бы вступление с маршем отряда военных и их жонглированием оружия.

Стоит признать, что по уровню сложности судебные триллеры стоят выше обычных. Ведь перед создателями стоит задача не просто упростить сложные судебные термины. Но и максимально приблизить историю к реализму. Будто увиденное на экране происходило на самом деле или может произойти. Все вышеперечисленные элементы есть в данной истории сценариста ленты Аарона Соркина. Сюжет в первую очередь впечатляет своим невероятно сильным содержанием. Ведь на фоне развлекательного сюжета с судебным делом, кроется немаловажный социальный подтекст ленты.

Что должно проявить больше уважения к военнослужащим, которые обеспечивают нашу мирную и спокойную жизнь. Не смотря на то, что под риском оказывается их жизнь. Я всегда считал, что военный это не профессия. А призвание. При этом, отлично передана дилемма между долгом и человечностью. Приказом и своим субъективным отношением к происходящему. Что является аллегорией и современного общества тоже. Когда человек не знает, поступать ли ему так, как надо, или так как правильно. Хотя второе тут навязано исключительно обществом.

В данной ленте мы видим всё это и создатели максимально просто донесли то, честь и отвага должна быть не только у военных. Но и у таких же гражданских лиц как все мы. Ведь если не будет желание искать справедливости, то мир перестанет быть таким, каким мы его знаем. Всё это отлично завуалировано в содержании данной истории, которая легко и “популярно” объясняет все юридические термины. В связи с чем, просмотр картины превращается не в просто легкодоступную историю. А скорее в тот огромный клубок тайн, который начинает распутываться по мере развития экранного действия и приводит к очень правильному финалу. Где отсутствует какие либо проявления хэппи энда. Но всё преподносится в исключительно правильных и жизненных тонах.

Райнер безусловно сделал ставку не только на патриотизм зрителей. Но так же и на великолепный актерский состав. Адвокатское трио в лице Тома Круза, Деми Мур и Кевина Поллака просто великолепно. Все трое сыграли просто великолепно. Даже Деми Мур, которая обычно мне не нравится. Многие считают, что Том Круз слабый актер. С этим я в корне не согласен. Ведь он не раз доказывал наличие своего таланта и вытягивал даже очень сложные роли. Эта роль же, стала одной из первых серьезных работ Круза и пожалуй одной из лучших его ролей для меня. 

Второстепенные персонажи благодаря великолепной игре актеров не уходит в тень вышеперечисленного трио. Кевин Бейкон просто роскошно сыграл своего героя. В связи с чем, он сильно импонирует даже при том, что является государственным обвинителем в данной ленте. А Кифер Сазерленд и особенно Джек Николсон выдали чертовски харизматичные образ вояк с “мерзавческой” личностью. Последние 15 минут картины держались исключительно за счет Николсона.

Райнер решил сделать ставку на живой звук. Даже в сценах судебных заседаний. Что скорее выделяло фильм, чем придавало ему недостатков. Хотя полностью от музыки он отказался не смог. Работа Марка Шэймена же, выдала действительно интересное и напряженное звучание, которое отлично обогатило переходные моменты ленты. Что в свою очередь сделало фильм действительно идеальным.

10 из 10

Динамичная, напряженная, крепко и патриотично снятая остросюжетная драма. Пожалуй один из лучших фильмов жанра судебных триллеров. Пожалуй тот редкий случай, когда фильм настолько идеален, что его охотно рекомендуешь всем и каждому. В связи с чем, вы более, чем обязаны посмотреть этот фильм.