A Few good men. Зрелище. Именно это слово можно написать первым. Нет тут ни экшна, ни погонь и перестрелок. Только голые эмоции, слова, а также «кодекс чести».

Красный код, тоже, что и дедовщина, наказывает тех, кто не способен быть как все. Неуставные отношения. Всё сразу понятно. Но когда приказ идет с верху, это уже не дедовщина, это серьезное преступление.

«Часть, корпус, бог, страна»
Несколько хороших парней. О ком шла речь? Вот чем я задался после фильма. Это те двое подсудимых (один из которых был похож, простите за сравнение, на бритую на лысо, Натали Портман в «Вендетте»), вынужденные повиноваться приказу. Мол, опозорена честь пехоты, надо наказать виновного, не ведая того, что позорят тем самым честь свою. Или же это Том Круз и Кевин Бейкон, которые могли одним щелчком посадить ребят на 12 лет. Вот уж чего я не понял, так кто эти «несколько хороших парней».

Блистательная игра первоклассных актеров. Только прочтите:
Том Круз, Деми Мур, Джек Николсон, Кевин Бейкон. С таким составом личностей любой фильм станет шедевром. Так и произошло. Том Круз, отдельно, впервые меня так поразил своей игрой, последние 10 минут фильма пересмотрел уже 3 раза, и каждый раз восхищаюсь. Его диалог с Николсоном о приказах и выполнениях это верх актерского искусства.

Те, кому нужны боевики - вам идти налево. Те, кто хочет увидеть драму, да еще и военную, точно надо идти сюда. Не пожалеете.