Довольно своеобразный фильм, который привлекает в первую очередь тем, что не дает четкого и единственно правильного ответа на решение поднятой в нем проблемы. Точнее, в финале, как обычно, пытаются расставить все по своим местам, дабы ни у кого не осталось сомнений, что вот это хорошо, а вот это плохо, но, тем не менее, озвученные выводы не становятся более определенными, и верить в них большого желания нет, предпочитая остаться при своем мнении. И это не может не радовать, оставляя рассказанную в фильме историю столь же спорной, как и в самом ее начале.

Два морпеха устраивают своему сослуживцу Красный код за то, что тот хотел донести на одного из них, а также не справлялся с обязанностями, которые налагает на него гордое звание пехотинца. Они связывают его и засовывают в рот кляп, а через час солдата находят мертвым. Роковая случайность – он страдал сердечной недостаточностью, что ввиду стресса и недостатка свежего воздуха (рот то на замке) вызвало молочный ацидоз, ставший причиной смерти молодого рядового. Двух морпехов обвиняют в убийстве, но тут в дело вступают адвокаты…

Казалось бы, история прозрачна как стекло – два парня решили проучить своего товарища, но не знали о его болезни, что и привело к трагедии. Но, тем не менее, раз человек мертв, кто-то должен понести за это заслуженное наказание. Вот тут то все и начинается – морпехи не признают своей вины, да и энергичная девушка-адвокат, решившая капнуть поглубже в этом деле, склонна считать, что история не так проста, как это представляется на первый взгляд. Сразу же начинают сыпать различного рода предположениями, вплоть до того, что-де кляп то был отравлен, а солдаты ли его отравили, или за всем этим стоит другая какая темная фигура, и т.д. и т п. Тем самым до поры до времени остаются сомнения, виноваты ли морпехи или их просто подставили.

Но нет, они и вправду виноваты, хоть и применяли в отношении своего сослуживца Красный код на основании выданного им приказа. Красный код – это мера дисциплинарного наказания, назначаемое пехотинцу в том случае, если он не выполняет стандартных нормативов. Для рядового морпеха КК сродни походу в столовую – ни в одном уставе не написано, как в нее пройти на обед, но все знают, что в этом случае следует делать. От того и более комичным выглядит удивление младшего морпеха, участвующего в расправе над своим товарищем, который искренне не понимает, что же такого незаконного он сделал, в результате чего будет с позором изгнан из рядов американских пехотинцев.

Так кто же те несколько хороших парней, в честь кого фильм получил свое название? Неужели два этих солдата, выполняющих все, что им прикажут, даже если это повлечет за собой гибель человека, пусть один из них в конце и осознал тяжесть совершенного им поступка? Или энергично защищавшая их пара адвокатов в исполнении Тома Круза и Деми Мур, которых, слава создателям, не связали романтическими узами, что есть несомненный плюс фильма? Или может быть стоит считать хорошим парнем полковника, отдавшего приказ о применении Красного кода? Ведь у него перед остальными есть одно бесспорное преимущество – его играет Джек Николсон, который одним только своим взглядом исподлобья, проникающим в душу, обладает столь демоническим притяжением, что все эмоциональные крики Круза в зале суда, сопровождающие обличительные речи в адрес полковника, как-то меркнут перед этим.

Следует ли считать неуставные отношения между сослуживцами преступлением, наказывая за это начальство военной базы, допускающей возникновение подобных случаев? Или это можно считать неким побочным эффектом, ведь когда вверенные командиру солдаты спят в сотне метров от вражеской территории, в его обязанностях сделать все возможное, чтобы они для этого были как можно лучше подготовлены не только морально, но и физически. И ни один из сухопутных счетоводов, который может и с оружием то толком обращаться не умеет, не вправе указывать командиру, как тому следует обращаться со своими подчиненными. Как быть? Ясно одно – какой вывод ни сделаешь, всегда останется другой, который можно считать не менее правдивым. А такое редко в каком фильме встретишь.