Шикарное антивоенное кино, хотя войну, как таковую, мы вообще не видим. В начале картины мы видим бомбардировки и обстрелы мирных жителей, но большая часть времени происходит в деревне, которая далеко от войны. Внимание авторов уделено больше тому, как война влияет на людей и, особенно, как трагично она влияет на  детей. Основная идея фильм - это то, что война и дети несовместимы. Дети не должны в таком юном возрасте терять близких, не должны знакомится с трудностями и лишениями. 

Необычный фильм вышел у Клемана - одновременно очень драматичный и удивительно милый и простой. Описать его как-то не получается -  это надо видеть, но ничего нового и сверхоригинального не стоит рассчитывать увидеть - Клеман показывает ужасы войны очень простым и понятным языком, но делает он это очень профессионально, создав очень сильную, мощную, эмоциональную картину, которая вряд ли кого-то оставит равнодушным, а от концовки слезы на глаза невольно наворачиваются...

И еще стоит отдельно сказать про подбор актеров - дети играют очень профессионально, затмевая своей игрой достаточно неплохих взрослых актеров. Совместные сцены мальчика и девочки очень милые, трогательные, забавные и интересные. Глядя на них по-настоящему веришь, что дети очень дружат и буквально жить друг без друга не могут. Тут, конечно, и заслуга режиссера немалая - фильм ведь изначально задумывался как киноальманах из трех новелл, но из-за финансовых трудностей была снята только новелла Клемана и чтобы из новеллы сделать полнометражный фильм через год съемочная группа собралась, чтобы доснять дополнительные сцены. А дети то к тому времени подросли, да и местность немного поменялась, но благодаря мастерству Рене Клемана это осталось незамеченным. 

В общем, очень сильный и эмоциональный фильм. Настоятельно рекомендую.