Скрупулёзно продолжаю смотреть в алфавитном порядке классику кино, рекомендованную на сайте Министерства Культуры. В основном, все фильмы об ужасах Второй Мировой войны. Понимаю, что по скорости моего просмотра этих лент, в ближайшие пять лет мне точно будет чем заняться в свободное время. Так что замуж я так и не выйду. Хотя пенсия не за горами, и уже поздновато кокетничать по этому поводу.

Мы в своей взрослой жизни отвыкли отвечать на простые детские вопросы. Весь фильм маленькая девочка задаёт их лучшему другу-мальчику, а тот быстро и правдиво отвечает. Эти диалоги погружают в свой мир. Дети, насмотревшись на погибших от бомбёжек, придумывают свою жуткую игру-развлечение. И живут этим. Она становится основой дружбы, познания мира и началом первой любви. Кино о том, как война переворачивает и извращает наше сознание и мироощущение, и прежде всего от этого страдают самые слабые, беспомощные и чистые сердцем.

Очень красивые дети в главных ролях – голубоглазые блондины Жорж Пужули и Брижит Фоссе. Естественные, живущие в кадре. Невозможно оторваться от любования на них. Их отношения, как они стараются друг другу угодить, защитить, прийти ночью и подержать за руку, когда кричишь во сне от пережитого кошмара. Веришь, что люди жить друг без друга не могут.

Кино напоминает о внезапности смерти. Шли, разговаривали, ругались из-за заглохшей машины – раз, и конец. И не обязательно во время войны. Нужно стараться ценить каждый миг и быть с любимыми людьми. Главный герой носит девочке подарки. В его кармане всегда или яблоко, или кусочек чего-то интересного для детей, например, ладошка от красивой куклы, или парочка жёлтых цыплят за пазухой. Он готов на подвиги ради своего единственного друга.

Переживала за исполнительницу главной роли. Пятилетнюю девочку доводили до слёз в некоторых сценах. Ребёночек прямо рыдал. Хорошо, что меня там не было. Могла бы накостылять режиссёру. Тяжеловато такие кадры смотреть. Горло сжимается, давление подскакивает. Тяжёлое, трогательное кино. Взрослым надо запретить играть в войну.