Рене Клеман в этой ленте берется за действительно запретную тему. Он показывает совсем не войну, а детей. Крупным планом, размашисто и без надрыва. Мир глазами ребенка. Смерть родителей кажется чем-то само собой разумеющимся. Предсмертные агонии любимого пса не осознаются. Так с окоченевшим трупом собаки и приходится блуждать по лесу.

Первые двадцать минут фильма делают весь оставшийся хронометраж. Благо дело, режиссер не драматизирует и не помещает нашу героиню подобно Жюстине де Сада в логово нечисти. Он просто позволяет ей жить и наслаждаться жизнью. Лишь раз, мы всерьез увидим обеспокоенность и слезы на детском личике. Ребенок впервые задумывается об одиночестве. Шестилетняя Брижитт Фоссе очаровательна, наивна и добра. Она, вероятно сама еще того не понимая, выдала в столь раннем возрасте самую серьезную свою роль в карьере.

Рене Клеман делает очень непростой фильм, который тем не менее, в полной мере оправдывает его амбиции - как одного из лучших французских режиссеров того времени. Каким-то невероятным чудом режиссеру удалось не скатиться в слезливую сентиментальность и показать главное - 'война зло для детей'.

7 из 10