У маленькой Полетт родители погибают при налете немецкой авиации, а дело происходит во Франции, в начале 1940-го года. Блуждая она знакомится с деревенским мальчиком Мишелем, который приводит ее к своей семье. В деревне о войне знают из газетных статей и по тому, что постоянно летают самолеты, а вдали взрываются снаряды, поэтому в семье Мишеля все заняты бытовыми проблемами. Полетт и Мишель быстро сдружились, но однажды придет время расстаться, так как девочку заберут в приют для сирот. 

Милый и удивительный фильм, который невозможно описать. При просмотре хочется и смеяться и плакать. Все показано с такой любовью и трогательностью, через призму детского восприятия, что просмотр фильма не пройдет бесследно.

Из интересных фактов -  вначале фильм получился слишком коротким, что пришлось доснимать некоторые сцены, но маленькие исполнители к тому времени немного поменяли облик – у Бриджит Фоссе (Полетт) выпали молочные зубы, а Жорж Пужули (Мишель) играл в другом фильме, для которого ему пришлось коротко подстричься. Поэтому во многих сценах Полетт с накладными зубами, а Мишель в парике.

Фильм получил почетную премию «Оскар» в 1952 году как лучший иностранный фильм (в то время специальной номинации для неанглоязычных фильмов не было), а спустя 2 года был номинирован за сценарий.