Формулировка жюри венецианского кинофестиваля гласит: за умение отобразить детскую беззащитность перед ужасами войны. Однако война лишь на несколько минут заглянет в кадр, градом пуль убив родителей  маленькой Полетт. А дальше – большие растерянные глаза девочки, мечущейся с бездыханным телом собачки на руках. Можно было бы подумать, что она не понимает, что её преданный четвероногий питомец умер,  но это не так: позже окажется, что эта умная девочка знает всю горькую правду о бренности жизни. Лишившись всех близких в какие-то считанные секунды, она не желает расставаться с другом.

Мотив не преданных земле останков отца и матери, а вместе с ними сотен и тысяч других людей, красной линией проходит через всю ткань картины. Этим вопросом озабочена Полетт и её вновь обретенный друг Мишель. Дети войны не пекут песочные пироги, не играют не в куклы – они заняты серьезной задачей: погребение найденных животных. Возведение крестов улитке, мышке и другой живности – это особый детский вклад в общее дело сохранение памяти об усопших, это своего рода символ надежды, что кто-то другой, найдя их трупы, возведет памятник родителям девочки. И это в то время, когда взрослые представители французской нации, живущие в одной деревне, продолжают  враждовать друг с другом.

Грустное и трогательное кино, где в главной роли белокурая маленькая девчушка, похожая на ангелочка – все взрослые её просто обожают. «Запрещеные игры» - кино, главным образом, не о войне, а о детской дружбе и любви. Мишель, как заправский кавалер, готов расшибиться, но достать для подружки то, что она хочет. Полетт, не смотри что малявка, умеет хранить тайны и ни за что не выдаст приятеля. 

Как будто бы режиссерский посыл прост: дети и война – несовместимые категории, но это реальность, на которую мы не можем закрывать глаза. Также как не можем запретить детям разобраться, что есть смерть, особенно если они сами увидели её слишком близко. В этой картине взрослым не интересно, почему их дети играют в кресты и могилы, важен только факт, что их занятие совершенно неподобающее. Оно и понятно: война – некогда строить доверительные отношения с детьми. Но проблема актуальна и поныне: психологи знают, что первое фронтальное столкновение маленького человека со смертью откладывает отпечаток на всю его жизнь. Так стоит ли мешать детям осознанию феномена конечности живого существа или позволить разрешить эту проблему средствами, доступными детской психике, например играм, не прибегая к традиционно взрослому вранью? Быть может, блокирование игр приведет лишь к тому, что запретные игрушки уберут с ваших глаз и перенесут в тайные подвалы. 

7,5 из 10