Ритуалы. Ритуалы. Ритуалы.

Кресты деревянные, стальные, стеклянные. Кресты из проволоки и ветвей. Вышитые на одежде, висящие над кроватью. Кресты, венчающие крышу катафалка. Растущие из могильной земли. И черные-черные наряды. Вуаль, прикрывающая лицо. Плетеный венок. Как только люди не выражают свою скорбь, свое 'уважение к мертвым', к традициям, живущим из поколения в поколение, чтя заросшие мхом и кустарником алтари. Но цена этого порой бывает слишком высока...

Картина Рене Клемана подкупает многим. Тем, как она умудряется быть одновременно комичной и глубоко трагичной. Тем, насколько смешно и точно изображены взрослые со своими 'тараканами'. И тем, насколько искренними и живыми получились дети, у которых тоже свои тараканы. Точнее, таракан. Самый настоящий. А еще щенок, цыплята, земляной червяк, малиновка... И истинная любовь, ради которой те готовы идти на жертвы.

Под трогательную, лаконичную музыку Нарцисо Йепеса, развивается локальная драма. Ссоры между соседями и внутри семьи, уморительная драка на кладбище, пропавшие кресты, 'запрещенные игры' детей, так желающих избавиться от скорби и понять - это ли выход, когда ты ставишь кресты и шепчешь слова Боженьки. Символическое 'уважение к мертвым' губит жизни живых, ещё дышащих и мыслящих существ. Вот они - корни войны, той самой, что идёт где-то там.  

Никогда не забыть столетнего друга на заброшенной мельнице. Щенка, уносимого течением реки. Первую встречу в лесу. Упрямство, с которым вступаются за друзей. И красный крест, который повесили на шею девочки, обреченной навсегда остаться Dolle. И ловить в шуме толпы голоса и звуки.

'Мишель, Мишель, Мишель...'

