Нисколечко не насытившись замечательными комиссаром Жювом и жандармом Крюшо, и всеми остальными не менее прекрасными и знаменитыми ролями моего любимого артиста и великого французского комика Луи де Фюнеса, я решил более подробно изучить его творчество и обратился к самым первым его фильмам, в которых он еще не сбрил свои усы и не лишился шевелюры. И наткнулся на данный фильм, который еще тех лет, когда Луи, можно сказать, только начинал свою кинокарьеру и его звездный час вместе с лучшими ролями ждал его впереди, где-то в середине шестидесятых, хотя серьезные роли начали доставаться ему уже и раньше. Ну а пока в нем не разглядели настоящий талантище, он успел сыграть множество маленьких эпизодических ролей, как например в этом фильме, но уже тогда он резко контрастировал с окружающими, благодаря оригинальной и неповторимой жестикуляции и богатой мимике, которые несмотря на невысокий рост, сильно выделяли его из толпы и как будто бы так и кричали о том, чтобы поставить их обладателя в центр повествования.

Но так как речь идет о конкретном фильме, хочется перейти к «гвоздю программы», а именно к Фернанделю, еще одному французскому актеру комедийного жанра. Об успехе которого я уже был наслышан ранее, но теперь лично убедился чем же он его заслужил, и с которым Луи не может увы тягаться в этой картине. Еще бы, ведь тот исполнил в ней аж целых шесть ролей: престарелого отца, и пять его сыновей близнецов, с которыми он поссорился и выгнал из дома, и которые и не подозревают, что к ним едет их крестный с приглашением вернуться в родную деревню и помириться с отцом, после чего произойдет неожиданное событие, которое вновь прославит деревеньку. В общем сюжет довольно интересный, не зря этот фильм был номинирован на Оскар за лучший сценарий. И Фернандель замечательно справился со всеми шестью ролями, показав своих героев абсолютно не похожими друг на друга, и являющимися представителями разных профессий и социальных слоев. Как раз с одним из таких братьев и встретился герой Луи де Фюнеса. Никогда не замечал, чтобы Луи исполнял роль ярко выраженного отрицательного персонажа, какого-нибудь отъявленного негодяя и злодея, либо наоборот положительную роль героя-любовника, чаще всего его герой, это скупой, ищущий для себя выгоду, нередко любящий покомандовать человек, с эксцентричным характером и холеричным темпераментом, этакий брюзга. Так и в этой ленте он не отошел от своего классического образа, сыграв владельца похоронного бюро, который хочет нажиться при помощи одного из братьев.

На время этого фильма Фернандель уже был довольно хорошо известен, снявшись в большом количестве картин, нежели Луи де Фюнес, который как я уже говорил был только на подъеме к вершине славы. А до этого я видел их вместе в фильме Бонифаций-сомнамбула, 1951 года, роль Луи там была еще меньше чем здесь, но тем не менее это была наверное самая запоминающаяся сцена в фильме, ну а Фернандель как раз и был тем лунатиком. Я думаю если вы увидите Фернанделя, то уже навряд ли забудете его, особенно если он успел показать вам свою знаменитую прелестную лошадиную улыбку.

Название этой картины в российском прокате «Такие разные судьбы», сильно отличается от оригинала «Le mouton a cinq pattes», в дословном переводе «Баран с пятью ногами», зато очень хорошо подчеркивает тот факт, что имея кровное родство все братья занимаются разным: кто-то косметолог, кто-то аббат, кто-то моряк, а кто-то журналист или мойщик окон.

Любопытно заметить что это одна из первых работ режиссера Анри Вернея, до этого и после часто имевшего дело с Фернанделем, а так же с Габеном, и особенно с Бельмондо, которому кстати не так давно стукнуло 80!

Хочется порекомендовать всем этот фильм, и не только потому что это один из очень немногих фильмов где вместе снялись два легендарных французских актера, Фернандель и Луи де Фюнес!

7 из 10