Второй фильм о сложных взаимоотношениях католического священника дона Камилло и мэра-коммуниста Джузеппе «Пеппоне» Боттацци. Основной состав съемочной группы сохранился: режиссером остался Дювивье, основные роли сыграли Фернандель и Джино Черви. В эпизодической роли засветился мастер второстепенных персонажей Паоло Стоппа. 

Сценаристы решили чуть отойти от первоисточника – сборника рассказов Джованни Гуарески, разбавив его собственными идеями. В итоге, стало меньше разговоров дона Камилло с распятием, зато появились подробности его ссылки в безлюдную горную местность, чем заканчивается первый фильм («Малый мир дона Камилло», 1952) и начинается второй. 

И так, пока дон Камилло отсутствовал, в управляемом коммунистами городке Брешелло начали происходить странные вещи, намекающие на библейские истории. Горожане перестали рождаться и умирать, один из коммунистов продал свою душу, небеса объединились с рекой и грозят потопом. Дон Камилло должен вернуться и навести порядок. 

Второй фильм отличается от первого. Если Гуарески пытался соблюсти нейтралитет, рассказывая о главных героях истории, то сценаристы явно симпатизировали дону Камилло. А ведь и священник, и мэр равнозначны, так как один помогает горожанам слышать голос Христа, другой – голос совести. И часто эти голоса сливаются в один. 

7 из 10