В 2002 году на экраны мира вышел абсолютно необязательный сиквел успешной комедии «Анализируй это» под названием «Анализируй то». Собрав все возможные для комедии 1999 года почести, режиссер и сценарист Харольд Рэмис решил вновь войти в одну реку, продолжив историю непростых, но уморительных взаимоотношений скромного психолога Бена Соболя в исполнении Билли Кристала с опасным мафиози Полом Витти от Роберта Де Ниро. Как известно, главным поводом для продолжения каждого кино-проекта является кассовые показатели. И вот здесь лента «Анализируй это» проявила себя с наилучшей стороны - 80-ти миллионный бюджет окупился более, чем в 2 раза! Честно сказать, посмотрев вторую часть дилогии, начинаешь подозревать создателей фильма в банальном желании неплохо подзаработать на популярном бренде, ведь «Анализируй то» на две головы ниже блестящего оригинала. Однако при всем при этом смотреть сиквел вес равно интересно, легко и непринужденно. А чтобы облегчить восприятие проекта, лично я поставил воображаемую стену между картинами, ведь уж слишком они отличаются друг от друга. А главное различие лежит в актерской игре Роберта Де Ниро...

Итак, сюжет фильма разворачивается через 3 года после окончания первой части (как раз столько времени прошло между премьерами двух частей). Авторитетный гангстер Пол Витти, отбывающий наказание в известной тюрьме Синг Синг, пребывает в постоянном напряжении -  его враги на свободе делают все возможное, дабы он никогда не вышел на волю. Раз за разом Витти обманывает судьбу и спасается от пули, веревки или ножа того или иного киллера. Понимая, что дальше будет только хуже, гангстер решает прикинуться абсолютно невменяемым. И догадайтесь, кто будет его анализировать? Конечно же доктор Соболь! Приняв игру Витти за настоящую болезнь, психиатр добивается его освобождения, но только под личную опеку. Выйдя на свободу, некогда авторитетный босс начинает вести собственную игру, успех которой позволит ему раз и навсегда избавиться от своих врагов и жить в свое удовольствие.

Роберт Де Ниро. Все мы помним его блестящую игру в оригинальном фильме. Тогда он предстал пред нами как действительно влиятельный, жесткий и опасный человек, которому просто невозможно перечить. И тем более нас поражали его приступы истерики и плача, вызывающие немалый диссонанс в его образе. Вторая же часть сделала из Витти полностью комедийного персонажа, которого практически невозможно воспринимать всерьез. Более того, наш мафиози больше не внушает ни страха, ни серьезного уважения, как бы Харольд Рэмис не старался это прикрыть. Витти превратился из авторитета наивысшего уровня в командира небольшой бригады бандитов. Изменились и его взаимоотношения с подручными. Теперь каждый без проблем может вступить с ним в спор и не получить пулю в лоб. Развенчивает миф о всесильном Витти и его попытки найти работу, чтобы прикрыть себя от придирок полиции. Нам представили уморительные сцены в автосалоне, ресторане и ювелирном магазине, где герой пробует проявить свои таланты, но, естественно, безуспешно. Не спорю что данные моменты безумно смешны, но они слабо вяжутся со старым знакомым Полом Витти из первого фильма, несмотря на все его душевные терзания. Что же касается последних, то во второй ленте они отходят на второй, или даже третий план, ведь сюжет полностью исключает драматизм и берет за основу форменный комизм. На этот раз нам решили не демонстрировать жены и детей Витти, а сосредоточились на его взаимоотношениях с... проститутками, помощниками во главе со старым добрым Студнем (Джо Витерелли) и врагами. Кроме того не могу не отметить одну из лучших частей картины, где Витти дает авторитетные указания на съемках телевизионного шоу о мафии. Так что юмор будет. И его много.

Билли Кристал  и его герой, доктор Бен Соболь, не претерпели абсолютно никаких изменений по отношению к оригиналу. Психиатр продолжает мирную семейную жизнь со своей милой женой Лаурой (Лиза Кудроу) и сыном Майклом (Кайл Сабихи). Единственная деталь - семейство поменяло дом и куда-то исчез шикарный фонтан, подаренный Бену самим Витти. Неприятности для героя начинаются. Естественно, в тот момент, когда мафиози прописывается на месяц в его обители и привносит в размеренную жизнь семьи свои порядки. Однако мы уже знаем что в ответственный момент доктор готов взять себя в руки и довести начинания до конца. Так же случается и во втором фильме, когда Бен становится невольным участником опасной операции Пола Витти. Что же касается взаимоотношений Бена и Лауры, то для сюжета картины они оказываются вообще необязательными и попросту должны показать нам что они все также любят друг друга, пусть Лаура и жутко не приемлет в своей обители опасного гангстера. В общем, новизны не чувствуется.

Что же касается новых лиц проекта, то нам продемонстрировали опасную леди Пэтти Лопрести в исполнении Кэти Мориарти. Героиня берет в свои руки управление семьей Витти (что-то не припомню ее в эпических событиях прошлой части) и выступает то ли другом, то ли врагом внезапно освободившегося родственника. Присутствует в картине и однозначно отрицательный герой, Лу Ригацци от Френка Джио. Единственное что о нем хочется сказать, так это то, что Ригацци выступает классическим мафиози, ведущим войну против остальных семей. Никаких особенных деталей персонажа не наблюдается. Да и в контексте незамысловатого сюжета это и не нужно.

В итоге хочу сказать что «Анализируй то» это не «Анализируй это». В сиквеле отсутствует та обаятельная глубина и некая эпичность происходящего, которая сделала оригинал где-то даже умным развлечением на вечер. «Анализируй то» является чистой комедией с увеличенным количеством пошлым шуточек и юмора вообще, что развинчивает миф о великом Поле Витти. Подобные изменения не пришлись зрителям по вкусу и фильм провалился в прокате, не перекрыв не только бюджет, но и значительные траты на рекламу. Но, так или иначе, я получил от просмотра ленты Харольда Рэмиса немало удовольствия, чего и вам желаю.

8 из 10