После большого успеха, который последовал за выходом картины о приключениях доктора Бена Собеля и крупного мафиози Пола Витти, было бы абсолютно верным решением ожидать появления на экранах продолжения. Так и случилось, зритель не так долго ждал, как вышел в свет фильм под названием «Анализируй то».

Ещё по окончании первой части (разрешите мне так называть начальную историю) было заметно, что прекрасно сыгравший дуэт Билли Кристал и Роберт Де Ниро не полностью раскрыли потенциал своих героев, кое-что осталось припасено у них.

Во втором фильме глава мафиозного клана (или семьи, если угодно) Пол Витти (Роберт Де Ниро) оказывается за решёткой. Своим чутьём он почувствовал, что его хотят «убрать». Он «косит» под сумасшедшего, чтобы каким-то образом спасти себя, а кроме этого получить возможность выбраться из тюрьмы. Для того, чтобы проверить не симулирует знаменитый криминальный авторитет вызывают его бывшего лечащего психолога, а именно доктора Бена Собела (Билли Кристал). Доктор Собел подтверждает помешательство у Витти и, по указанию вышестоящих органов, забирает преступника под крышу дома своего. Бен подозревал, что не всё так просто, что ему ещё придётся помучаться, что, в общем-то, и случилось…

Сюжет картины, конечно, связан с первой частью, но вот отличий между ними огромное количество. Если опустить мелкие заметки по этому поводу, то самое главное различие в том, что первая часть за собой несла абсолютно комичные действия, а вот во второй появился классический жанр – «криминал». Его немного, но он присутствует, и опустить это нельзя.

Огромное спасибо хочется сказать создателям фильма. Они сохранили всех главных героев, полюбившихся в первой части. А это главные герои фильма Роберт Де Ниро и Билли Кристал, а также Лизу Кудроу (сериал «Друзья» подарил нам несколько любимых актёров) и Пола Витерелли, его образ громилы по прозвищу «Студень» отличное дополнение ко всем исполнителям. И режиссёр тот же.

Иногда я рассамтриваю эти фильмы в разрезе других известных комедий с участием Де Ниро – это я о «Знакомствах с родителями…» и «…Факерами», так как это лучшие комедийные образы у Роберта Де Ниро, но каждый раз задумываюсь и радусюь тому, что я лишь их сравниваю, но не путаю.

Отличное продолжение замечательной первой части. Не так часто вторые фильмы становятся, по крайней мере, не хуже, чем первые, но здесь это произошло и это весьма радует.

Смотреть можно для расслабления, для повышения настроения, для проведения хороших двух часов перед экраном.

8 из 10