'Я не иллюзия! Я не иллюзия! ' - кричала маленькая девочка в этом фильме. Ах, какой же она была наивной, она просто видела то, что видит. Как и все дети в ее возрасте. А в таком возрасте детей не следует нагружать чем-то серьезным и драматичным. Им нужно что-то легкое и веселое.  В Голливуде это прекрасно понимают. Ежегодно мы видим афиши большого количества добрых и поучительных мультфильмов. А как насчет полнометражного фильма? 

'Приключения Рокки и Булвинкля ' как раз тот фильм, который создан для детей. Ибо все в этом фильме дает понять: я - фильм для Вас, детки. 

По сюжету Рокки и Булвинкль вызваны в самый конец 20-го века  ( 2000 год это еще двадцатый век. Не путайте!  ) неотразимой агентессой КГБ  Карен Симпати  ( Пайпер Перабо ) с целью помочь ей устранить  коварного Злого Лидера  ( Роберт ДеНиро ) и двух злодеев времен 'холодной войны ' Бориса  ( Джейсон Александр ) и Наташу (Рене  Руссо ). Раз уж начал, то скажу про актеров: у Пайпер Перабо 

получилась героиня, похожая на ребенка. В душе Карен до сих пор как ребенок, неглядя на то, кем она работает. При просмотре обратите внимание на эпизод, где ее показывают в самый первый раз. Посмотрите, как она держится,  как 'серьезничает', пытаясь скрыть свой веселый нрав. Правда, она не хочет признавать того, что у нее внутри. Но от себя не спрячешься...

Первое слово, которое приходит в голову при взгляде на злодеев - несуразица. Обратите внимание на Рокки и Булвинкля, а затем посмотрите на злодеев. Вывод: добро всегда остается добром, а вот зло может принимать самые разные  и несуразные формы. 

Вдобавок, скажу еще кое-что  ( может это лишь моя бурная фантазия, а может так и было задумано. Все-таки, первый раз я посмотрел этот фильм восемь лет назад ) взгляните на Бориса и Наташу. Несуразные. Но еще и неовременные. Слишком уж они привязались к своему прошлому.  А мир изменился... Из-за этого они попадут в море комичных ситуаций. И будут они приспосабливаться, выкручиваться, а в итоге все равно Happy End. Это не спойлер.  Просто,  по другому в таких фильмах быть не должно.  

Раз уж заговорили о ситуациях, позвольте прокомментировать сюжет: смешных моментов море. Но вот некоторые эпизоды взрослым могут показаться абсурдными. А все из-за того, что мы - взрослые. И у нас все намного серьезнее. То, что детям смешно, для нас - странно и непонятно. Вот и я с возрастом потерял ту нить, которую дал мне этот фильм. Простой, понятный фильм без каких либо подтекстов. И если вам, взрослые, фильм покажется глупым, не ругайте создателей. Дело в вас самих. Лучше покажите этот фильм вашим детям, пусть они посмеются и отдохнут. Ведь впереди их ждет серьезная жизнь, и такие фильмы будут просто не для них. 

8 из 10