Работа каскадёра тяжела, опасна и не предсказуема. Он никогда не гадает, и старается как можно меньше задумываться о завтрашнем дне. Каждый день он встает, смотрит на себя в зеркало, в свои уставшие и практически ничего не выражающие и нечему не удивляющиеся  глаза  и задаёт себе один и тот же вопрос : ' Не последняя ли работа в моей жизни будет  сегодня на съёмках ' ?  Каждый божий день он сталкивается с фатальным риском при создании очередного фильма, каждый день он падает, ударяется обо что-то, загорается бешеным пламенем, мчится как умалишённый по заполненной автомобилями трассе, каждый  день попадает под обстрел и взрывы  и каждый раз задумывается о том, что эти 'трюки' могут стать для него последними. Но ради денег и успеха фильма он будет работать, независимо от того хорошо ему или плохо, молод он или он уже староват для этого, самоотверженно будет выполнять свою тяжёлую работу и   готовится к безумным кульбитам, которые будут запечатлены в 'строящемся' фильме. 

Он игрок, он пешка, он герой 

Такова  образно пересказанная фабула и тематика  фильма  известного комедианта Хэла Нидэма  - 'Хупер', режиссёра,  наиболее знакомого зрителю по работе с такими бесшабашными комедиями, как 'Смоки и бандит'  и 'Гонки пушечное ядро' , в принципе и этот фильм является неким подобием комедии о бесбашенном каскадёре, который не щадит себя ради профессии, уверяю, это обманчивое впечатление будет вплоть до середины ленты, но а затем, ближе к кульминации событий, фильм покажет всю свою глубину, и многие жизненные вопросы поднимаемые любым человеком, чья профессия целиком и полностью состоит из риска : тут и вопросы соотношения целостности семьи и любви к работе, тут и понимание того что не все действия, которые легко даются молодому поколению, дадутся человеку в возрасте, нужно быть по настоящему преданным своему делу, чтобы производить подобные 'ненормальные ' поступки, а таковым является главный герой. И это  вызывает дань уважения к его персоне. 

Что касается личности героя то, Сонни  вызвал у меня скорее только положительные эмоции, чем отрицательные, у него много 'сильных ' черт: он предан своему делу, не забывает о своих друзьях, он  энергичен, забавен и способен любить. и это несмотря на то, что он держится на болеутоляющих таблетках, его позвоночник в плачевном состоянии и его глаза еле-заметно выражают печаль...  Хотя есть и отрицательные : он невероятно  упрям, остр на язык и несколько тщеславен. 

На мой взгляд образ Сонни Хупера одна из лучших ролей Берта Рейнолдса за всю его типично комедийную карьеру, здесь его бунтарско - гоночная внешность как нельзя кстати подошла к общему перфомансу ленты, пожалуй одна из самых сильных и ярких  его работ. 

Великолепна в фильме и потрясающая, запоминающаяся музыка композитора  Билла Джастина, вполне справедливо, что фильм был номинирован на 'Оскар' в 1979 г. за лучший звук. 

Вердикт :   Очень хороший, своеобразный фильм представляющий крайне интересное сплетение нескольких жанров, с интересным сюжетом, отличными диалогами, гениальным музыкальным сопровождением и отличной операторской работой. 

10 из 10