Сам по себе фильм с самого начала вызывает у меня только положительные эмоции. Первый просмотр, когда мне было около 8 лет... Да, прошло 8 лет после выхода фильма, но не страшного, мало что изменилось за эти годы в Американском, да и не только, кинематографе. 

'Рокки и Буллвинкль' это отражение Голливудского творчества. Они (белка и лось) высмеивают всё, что есть в кино: рояли в кустах, абсурдные диалоги, фразы не о чём. Совсем непонятно откуда берущиеся ситуации... У фильма нет какой-то логики, но есть сюжет... 

Я думаю, это отличное зеркало, отражающее весь абсурд, который содержит в себе синематограф. 

Я ставлю 10 из 10