Харольд Рэмис, в прошлом снявший отличную романтическую комедию 'День сурка', на это раз решил обратиться к эксцентричной комедии. Позвал звезду первой величины Роберта Де Ниро, актёра калибром поменьше Билли Кристала, который в последнее время только и занимается тем, что озвучивает героев из анимационных фильмов. И вот решили они снять вот такой вот фильм, который опровергает словосочетание: 'Мафия бессмертна', ну и всё остальное на эту же тематику...

Пол Вити - влиятельный Нью-йоркский мафиози на грани нервного срыва. Все гангстеры в шоке: как помочь своему чокнутому боссу? Бен Соболь — обычный психоаналитик. Однажды он случайно врезался в машину одного из подчинённых этого Вити. Теперь у него есть всего несколько дней на то, чтобы помочь крестному отцу справиться с депрессией.

Как я уже говорил, жанр фильма я бы назвал как эксцентричная комедия. Эталоном этого жанра я всё-таки считаю фильм 'Девять ярдов', который вышел только через год после этого фильма. Всё-таки киллер-сосед круче, чем чокнутый мафиози. Да и не только в этом дело. Эксцентричную комедию от всех остальных комедий отличает то, что в ней очень много всяких глупых моментов, но они, тем не менее, очень смешной. И как же непривычно было смотреть на рыдающего Роберта Де Ниро, которого я всегда представлял или в образе Вито Корлеоне, или Ламоты, да и в том же комедийном фильме 'Знакомство с родителями' он сыграл хоть и немного серьёзно, но так смешно. Но в этом фильме мне его образ особого восторга не произвёл. Конечно, он был здесь главной звездой, и всё вертелось вокруг него, да и сыграл он хорошо, с как всегда, его фирменной улыбкой, но, просто, сам образ мне его не понравился. Всё-таки это мафия. На счёт неё у меня были совершенно другие стереотипы, но никак не такие. 

К слову говоря, сюжет, тем не менее, достаточно не плохой. Не совсем ещё заезжен, но всё-таки местами банален. Но, тем не менее, картины особо то и не портит. Хотя, могли бы всё-таки как то по оригинальней сделать, а то упёрлись в одну сюжетную линию и давай гонять её.

В общем, достаточно качественная эксцентричная комедия, с хорошо сыгравшим Де Ниро, и доказывающая что мафия не так хладнокровна и бессмертна, как её малюют.