Ну что за Америка без психоаналитика! Граждане этой страны, привыкшие петушиться по поводу и без, в момент кризиса ( острого или не очень, либо при обстоятельствах, кажущихся им критическими) первым делом бегут … Куда? За советом к родителям? За Божьей помощью в церковь? Нет. Любой современный уважающий себя американец считает своим долгом в сложной жизненной ситуации обратиться к мозгоправу, простите, к психоаналитику.  В трудную минуту он для них и друг, и отец родной, и священник, и даже сам Господь Бог.

Послушайте, а что может получиться, если вдруг один из авторитетных крестных отцов, вдруг становиться мямлей, размазней, да и вообще мамалыгой какой-то. Ну, и естественно, по старой доброй американской традиции обращается к психологу. Думаю, из этого может получиться весьма забавная комедия.

Комедия, которая с первого раза мне не слишком-то и понравилась. Посудите сами, какие могут быть впечатления, когда ты смотришь фильм на английском, и половины субтитров не видишь, поскольку сидишь где-то сзади, вокруг куча студентов, и преподаватель все время что-то комментирует? 

Конечно, когда смотришь фильм дома на диване и с бабушкой, впечатления куда как лучше.

Итак, кажется наш доктор Собол (Билли Кристалл) серьезно влип, ведь его пациент Пол Витти (Роберт Де Ниро) – один из самых опасных гангстеров, который не дает ему покоя, в буквальном смысле, не днем, не ночью, а у доктора свадьба на носу, да и вообще забот полон рот. 

Я больше люблю французские комедии, юмор в них тоньше. Хотя, и грубоватая шутка, бывает, может насмешить. И в «Анализируй это» подобных шуток много. Иногда они касаются темы ниже пояса, а иногда просто грубы, но все-таки смешны, и с этим ничего не попишешь. Мне особенно нравится сцена в церкви, и финальная сцена переговоров большой сходки.

Иными словами, перед нами легкий, незамысловатый, забавный фильм. И пусть анализировать это берутся критики, у них работа такая. А мы посмотрим и посмеемся.

9 из 10