Фильм Харольда Рамиса, ну что скажешь???

Сюжет: Пол Витти(Де Ниро, обожаю его за роли серьёзных парней в комедиях) - гангстер, он не терпит слабости, нытья и неуверенности. Он влиятельный человек у которого всё под контролем. Но в один момент всё рушиться и он прибегает к помощи Доктора Бена Соболя(Кристал).И вот тут начинается смешное.

Актёры: 

Де Ниро - одна из немногих успешных ролей в жанре комедии, сопоставима с 'Успеть до Полуночи'(его персонаж имеет некое сходство с персонажем Дениса Фарины в фильме 88-го года). Боб был великолепен, его роль психически нестабильного гангстера была исполнена на высшем классе. Все же знают что Де Ниро классный актёр, единственный момент, касается успешный ли проект он выбрал или нет? В данном случаи проект был успешен.

Билли Кристал - мне кажется что такого рода комики лучше реализуют себя не в кино проектах, а на сольном выступлении. Это касается и Билли. У него не так много хороших проектов, но роль Бена Соболя была исполнена шикарно. Он будучи доктором психологии, является довольно нервным и вспыльчевым человеком, который не всегда может держать себя в руках.

Чазз Пальминтьери - главный антагонист фильма. Его задумка очень проста - убрать героя Де Ниры, но сделать просто не так то и просто. Чазз сыграл типичного гангстера, не самого умного, но амбициозного.

Лиза Кудроу - невеста Доктора Соболя, которую бесит ситуация которая возникла.  Ей не нравяться отношения между Беном и Полом Витти, она боиться за свою жизнь.

Джо Витарелли - самый колоритный персонаж. Телохранитель Пола Витти, преданный и недалёкий. В него невозможно не влюбиться, с первых минут зритель начинает чувствовать странную предрасположенность к этому персонажу.

Фильм получился очень смешным  и, в каком-то роде, уникальным, так как сюжет не похож ни на один до селе фильм. Харольд Рамис, как режиссёр, успешно сочетает в своих проектах, как комедию так и частицу взрослого кино. Где есть место драме, насилию и суровости. Советую к просмотру лет с 16, ну или хотя бы с 14. Фильм не оставит вас равнодушным, заставит смеяться на протяжении полутора часов, так что приятного просмотра.

10 из 10