Хорошее легкое кино. Забавно видеть Де Ниро, пародирующего образы, которые он сам часто играл. И стоит сказать, что у него блестяще получилось! Если бы это была не комедия, то я сказал бы, что Де Ниро переигрывает. Но в 'Анализируй это' игра этого великого актера была изюминкой. Причем в моменты, когда Пол Витти был настоящим главой мафиозного клана, - а не пациентом психоаналитика, - от несерьезного отношения к его персоне у меня не оставалось и следа. Как говорится - дело мастера боится. 50% успеха этого фильма - заслуга Де Ниро. 

Также хочется отметить диалоги. Они просто шикарные! Редко в подобных комедиях можно увидеть настолько качественную работу сценаристов. 

В остальном все весьма шаблонно, во многом срисовано с фильмов об итальянской мафии, что впрочем неплохо вписалось в общую картинку. Студень - это вообще наглядное пособие того, как получать мафиозные роли благодаря внешности. 

- Только чтобы никаких безшеих гостей. У каждого должна быть шея!
- Будут предъявлять шею на входе.

Ищете хорошую комедию? Вот собственно и нашли.

7 из 10