Выбрав данный фильм до просмотра я не ожидал ничего иного, как хорошего времяпровождения, ведь в режиссерах значился Харольд Рэмис, а в качестве одного из главных действующих лиц выступал Роберт Де Ниро – чем не залог хорошего фильма? Но как показало время, фильм даже превзошёл все мои ожидания.

Сюжет картины закручивается вокруг психоаналитика Бена Соболя (Билли Кристал), находящегося в тени своего отца и жаждущего получить свой шанс, чтобы тоже преуспеть на своем поприще. Однако все его пациенты – это до боли осточертевшие, однотипные, вечно ноющие о тяготе своей «трудной» жизни люди. Док берет отпуск, чтобы отправиться в солнечный Майами для церемонии бракосочетания со своей прекрасной невестой Лорой (Лиза Кудроу). Однако по дороге туда Бена угораздило врезаться в машину, принадлежавшую мафии. И пытаясь как-то загладить свою вину, Док оставляет свою визитку, чтобы пострадавшие смогли связаться с ним для возмещения ущерба. И как оказалось, сделал он это опрометчиво, ведь к нему на приём заявляется известный на всю страну гангстер Пол Витти (Роберт Де Ниро), страдающий нервным расстройством. С начала такого «сотрудничества» жизнь доктора Соболя переворачивается с ног на голову…

Режиссером данной картины выступил, уже упомянутый мною известный постановщик и деятель Голливуда Харольд Рэмис, знаменитый своими картинами «День сурка», «Каникулы» и «Ледяной урожай», которому на этот раз с успехом покорился жанр криминальной комедии. Рэмис снял весьма качественное и интересное кино, в котором вы найдете обилие занимательных диалогов, а так же пародийные отсылки к гангстерским фильмам прошлых лет – так что и юмором в данной картине всё весьма здорово. Чего только стоит сцены со сном Бена, в духе «Крестного отца» или разговоры об «Эдиповом комплексе» - поистине уморительное зрелище.

Что касается актерской игры, то хотелось бы отметить заслуги ветерана кинематографа Роберта Де Ниро, которому в очередной раз мастерски удалось справиться со своей работой. Как бы не был Боб Де Ниро хорош в амплуа драматического актёра, не стоит и умалять его комического таланта. В данном фильме ему удавалась в один миг казаться суровым закореневшим итало-американским мафиози, а уже в другой, буквально через мгновение, становиться очень сентиментальным уязвимым человеком, с тонкой душевной организацией.

Билли Кристалу также успешно удалось справиться со своей задачей. Он весьма органично вжился в образ своего героя – вполне заурядного психотерапевта, помощи которого, как оказалось, как раз не хватало расклеившемуся гангстеру. 

Так же, приятно было видеть на экране звезду «Друзей» Лизу Кудроу, представшую в образе вечно недовольной невесты Дока, а также Джо Витерелли, сыгравшего глуповатого харизматичного телохранителя Пола Витти.

В общем и целом, «Анализируй это» - довольно интересная, эксцентричная криминальная комедия, со своим особенным чувством юмора, способная понравиться представителям различных поколений, собравшая в себя содержательный сценарий, умелую режиссуру и великолепную актерскую игру. 

Так что я склонен советовать данную картину всем, а для меня 

9,5 из 10