Начну немножко из далека. Однажды я решил ПЕРЕсмотреть хорошую комедию, но оказалось, что из всех просмотренных мною фильмов, ХОРОШИХ комедий очень мало. И я так и ничего не посмотрел. Спустя какое-то время, мне посоветовали посмотреть 'Анализируй это', уверяя, что очень хорошая комедия, и учитывая, что я знаю мало комедий, решил посмотреть. И не ошибся.

Ну сюжет понятен и прост, мафиози приходит к психоаналитику с проблемами, которые последний должен решать. Ну и все, про сюжет говорить больше ничего не буду, дабы не портить впечатление.

Актерский состав.Конечно, в первую очередь Роберт Де Ниро. Даже после кучи просмотренных его фильмов, я все равно удивляюсь, какой же он классный актер. Он играет хорошо все роли, ну а роль мафиози у него в крови, после стольких - то фильмов. Не понравились только моменты с его рыданием. Но об этом позже. Второй кто мне понравился и кого я запомнил - Джо Витерелли. Очень харизматичный человек. Интересно наблюдать за ним. Ну и замыкает актерский состав - Билли Кристал. Сказать чего-то плохого не могу, вроде все хорошо, но почему-то мне не очень понравился его персонаж. Не знаю в актере дело, или в сценаристе, ну в общем не зацепил. Остальные актеры нормально сыграли, не было чего - то, бросающегося в глаза или раздражающего.

 Юмор.Он хороший. Даже очень. Вы не будете, конечно, держаться за животы от смеха, но весь фильм вы будете сидеть с улыбкой, а местами даже смеяться от души. Пошлых шуток почти нет, одна или две, это совсем не портит общего впечатления. В общем фильм стоит смотреть как 100%-ую комедию, жанр 'криминал' здесь просто для информации, так как фильм про мафию.

Ну а теперь напишу, что не понравилось. Как я писал выше, мне не понравились моменты, в которых герой Де Ниро плачет. Ну просто не знаю как относится к таким моментам, потому что буквально за 15 секунд до этого я смеялся и не цепляют эти моменты. Да и музыки подходящей нет на фоне. Может, конечно, режиссер так и задумал, все - таки это комедия, а показать душевные муки героя надо было. Если так, то это простительно. А если нет, минус фильму.

В итоге, имеем ХОРОШУЮ НЕ ПОШЛУЮ комедию, с замечательным актером и хорошим юмором. Поклонникам Де Ниро просмотр обязателен, людям, ищущим хорошую комедию на вечерок - тоже рекомендую. А вот любителям 'Очень страшного кино' и тому подобное лучше не смотреть, вы здесь ничего смешного для себя не найдете.

7 из 10