С гангстерскими фильмами я совсем и не знаком признаться. Скажем не совсем затрагивающий эту тему Девять ярдов с сиквелом и вроде как неплохая комедия Оскар с Сильвестером Сталлоне, про которую я мало что помню на самом деле так как смотрел в далеком детстве. К сожалению великий Крестный отец все время проходит мимо меня, но вот приеду я домой и... Кажется я немного отвлекся. Итак, эта рецензия посвящена гангстерскому фильму, а точнее комедии. С отличным Робертом Де Ниро и совсем мне не знакомым Билли Кристалом.

Пол Вити (Роберт Де Ниро) - глава Нью-Йоркской мафиозной семьи. В один день он понимает, что ему требуется помощь психматра. И нашему славному мафиозному боссу помогает Бен Соболь (Билли Кристал), не совсем по своей инициативе конечно же. В целом сюжет все же можно назвать оригинальным. Где вы еще увидите мафиози на приеме у психиатра?

'Если от сеансов я заделаюсь педиком, я тебя убью'

Роберт Де Ниро был знаком мне конечно же и по другим фильмам. Замечательный Капитан Шекспир в Звездной Пыли или Джек из Знакомства с родителями\Факерами. Но эта роль по-моему переплюнула те две с легкостью. Как будто Де Ниро был создан для мафиозных фильмов. Все его поведение, выражение лица, все это заставляет верить в то, что он совсем не актер, а действительно ходит на собрания семей или убивает стукачей на досуге. И после просмотра этого фильма, я даже захотел пересмотреть все гангстерские фильмы с его участием. Билли Кристал. Анализируй Это стал первым фильмом с его участием, который я посмотрел. И нельзя не отметить, что я был немного зол на себя, что не смотрел раньше фильмы с этим человеком. Отличное дополнение к паре с Де Ниро в этом фильме. Также в фильме можно увидеть очень мною любимую Лизу Кудроу, хоть и совсем недолго к сожалению.

'Его грузовик переехал. Дважды.'

Фильм очень сильно цепляет. Да что там. Я садился посмотреть фильм, ожидая что после первых пятнадцати-двадцати минут я либо выключу, либо буду интенсивно зевать, смотря на часы. Но оказалось, что фильм поглотил меня и я даже не мог поверить, что он так быстро закончился. Действие, которое развивается с идеальной скоростью, не заставляя зрителя впадать в сон или не успевать за событиями, безусловно огромный плюс. Вторым плюсом я отмечу атмосферу. Роберт Де Ниро, Чазз Пальминтери и Джо Витерелли словно были рождены для того, чтобы играть мафиози. А также все их костюмы, приветствия, разговоры. Все безусловно заставляло верить во все происходящее. Ну и самый главный плюс этого фильма - юмор. Это не тот юмор из молодежных фильмов про сиськи и прочее. Это так скажем более взрослый юмор. Когда иногда над шуткой стоит подумать. И поверьте, не смотря на вроде бы серьезный гангстерский настрой, смеяться вы будете много. Серьезных минусов замечено в фильме не было, но был один немного раздражающий недостаток. В некоторых моментах Роберт Де Ниро ну совсем уж не искрене плакал. Все-таки не подходит это к его образу грозного гангстера.

Итак подводя итоги. Я конечно не знаток гангстерского кино, поэтому не стану яро советовать его любителям этот фильм. В первую очередь это все-таки комедия. Но если вы просто любитель посмеяться в поисках хорошего кино на вечер, то тогда вам точно стоит обратить внимание на этот фильм. Как минимум хорошее настроение после фильма гарантируется. 

8 из 10