Не часто увидишь, чтобы актер, прославленный серьезной ролью будущего короля преступного мира, сыграл в криминальной комедии.

   Пол Витти - глава одного из крупнейших преступных синдикатов США. Как и отец, Пол выбрал путь лидера, но после убийства близкого друга, стал замечать, что былая хватка пропадает. Ему нужна помощь, так как нельзя идти на попятную в его жестоком окружении, и он пытается найти помощь в лице психоаналитика. Довольно интересно с самого начала наблюдать за этой фактически пародией на известные истории о мафии США. В картине действительно большое количество комичных моментов, хотя некоторые моменты все же выдержаны в серьезных тонах. Босс преступного мира впервые предстает перед нами в таком образе и это привлекает. Хотя сюжет банально прост, даже без неожиданных поворотов, к этой истории проникаешься интересно довольно быстро и ждешь следующих сцен, чтобы получить новую порцию положительных эмоций. Одну из двух главных ролей исполнил всемирно известный актер, для которого эта тематика очень близка - Роберт Де Ниро. В ролях второго плана можно увидеть много знакомых лиц.

   Веселый и запоминающийся криминальный фильм, который позволит взглянуть на устоявшиеся понятия о мафии под другим углом. 

8 из 10