Первый раз я увидела этот фильм еще будучи ученицей 11 класса и честно говоря он не произвел на меня тогда никакого впечатления. Второй раз, я смотрела его уже на четвертом курсе, будучи студенткой психологического факультета, по настоянию одного из своих преподавателей. Исходя из этого, смею предположить что фильм все же несколько специфичен и не смотря на свою очевидную комичность, которая бесспорно заставит улыбнутся каждого, наибольшую ценность он имеет как раз для людей, чья жизнь тем или иным образом связана с психологией, психоанализом, психиатрией, т. к, многие из шуток все же становятся понятны исключительно после предварительного ознакомления с некоторыми тонкостями мира психологии. Но я повторюсь, фильм действительно хорош, и вы можете смело смотреть его даже если не имеете ни малейшего представления о том что такое 'психоанализ', а слова 'катарсис' и 'эдипов комплекс' для вас это просто ругательства. Я думаю, что вы обязательно посмеетесь, ну или хотя бы улыбнетесь, в любом случаи поднимете себе настроение (если, конечно же у вас есть чувство юмора). 

Во-первых, интересно и весело наблюдать за противостоянием двух абсолютно разных миров - сурового гангстера Пола Витти и интеллигентного психиатра-аналитика Бена Собеля. 

Во-вторых, Роберт де Ниро и Билли Кристал сыграли свои роли ну просто безупречно! 

В-третьих, в отличии от большинства современных комедий, фильм кроме того что способен рассмешить вас своими, абсолютно не пошлыми (что сейчас также является редкостью в кинематографе) шутками, также имеет и определенную смысловую нагрузку, ненавязчиво призывает нас задуматься о том насколько мы в своей жизни честны перед самими собой. 

Но безусловно, наибольшую ценность фильм представляет для студентов-психологов! Профессиональные шутки, авантюризм, замечательный пример рабочего альянса и в конечном итоге освобождение героя от волнующей его проблемы, как источник вдохновения, искорка способная разжечь желание посветить себя этой прекрасной профессии, для молодого человека с кризисом третьего курса. Да и вообще, психологам будет забавно посмотреть этот фильм, потому что там здорово показаны многие моменты из профессиональной жизни 'мозгоправа'.

10 из 10 

 Он замечательный!