Странно, почему я не слышал об этом фильме раньше. Да и вышел на него только посредством ознакомления со второй частью, смотреть которую без просмотра с первой я посчитал нецелесообразным.

Авторитетный  влиятельный гангстер Пол Витти начинает замечать в себе склонность к сентиментальности и жалости, при этом чувствует себя не в лучшей форме в плане психического состояния. Его подчиненные и близкие друзья не узнают его и решают прибегнуть к помощи подвернувшегося как нельзя кстати психоаналитика Бена Соболя, у которого в жизни происходят кардинальные изменения.

Идея фильма интересная и оригинальная в своем роде. Благодаря этому в фильме присутствует масса смешных и комичных ситуаций, которые поддерживают уровень комедии на высоком  уровне, а актерская игра дополняет картину на достойном уровне. И если о Роберте Де Ниро я уже слышал и фильмы с его участием смотрел, то, как это не прискорбно признать, о Билли Кристале слышал впервые и познакомился с этим талантливым актером только благодаря этому фильму. Также понравился Джо Витерелли, который одним своим видом уже вызывал улыбку. Человек с такими добрыми глазами, как у него, не может играть гангстера, если только в комедийном ключе, как в данном фильме. 

Фильм уже прошел проверку временем, поэтому сомневаться в его зрелищной пригодности не стоит. В ближайшее время обязательно постараюсь ознакомиться с продолжением.

6 из 10