Честно признаться, когда собралась посмотреть 'Анализируй это' особо не рассчитывала на хорошую комедию. Подумала: опять гангстеры, мафиозные разборки, да и Роберт де Ниро на комедийного актера явно не тянет. Зря я так подумала, фильм приятно удивил: комедия оказалась не просто хорошей, а отличной!

Сначала по актерам: Билли Кристал и Роберт де Ниро  сыграли замечательно: первый - не особо успешного, но в общем хорошего психиатра, второй - главу мафиозной семьи, которого такая жизнь довела до нервного срыва. Обычно в комедиях игра актеров не стоит на первом плане, а здесь это один из ключевых комедийных моментов. Отлично показаны все эмоции, взаимоотношения напуганного психолога и его пациента-мафиози. Диалоги в фильме удались особенно, смеялась до слез. Получила огромное удовольствие от актерской игры и действительно смешных шуток.   

Ну, и естественно, в фильме присутствует традиционный американский юмор, куда же без него. Да, немного (а порой и очень) пошлый, шутки ниже пояса, но что интересно, они действительно смешные и заставляют искренне смеяться. В конце концов, это же комедия и неважно, на какую тему шутят, главное, чтобы было по-настоящему смешно. А то, что будет смешно, это гарантировано.

Всем любителям комедийного жанра обязательно советую этот фильм к просмотру. Отличный отдых, веселье и хорошее настроение вам обеспечены.  

8 из 10