Я никогда не смотрел гангстерские фильмы - они казались мне бессмысленно жестокими. Я думал, что такие фильмы в первую очередь стремятся нагрузить зрителя вопросами о мафиозной жизнью. Поэтому когда я узнал об этом фильме, его жанр 'криминал' меня отпугнул, но в туже очередь в жанре фильма была написана 'комедия'. Я заинтересовался и посмотрел этот фильм. И не просто ничего не потерял, а приобрёл вечер хорошего настроения.

Завязка на первый взгляд кажется  странной. Но её главная черта - очень редкая в наше время оригинальность. Не каждый год выходят фильмы про смешных психологов и не менее смешных мафиози. Но это не единственная отличная черта сюжета. Сценаристам можно пожать руку за великолепно написанные диалоги и за отменный оригинальный юмор. Каждая ссора героев Роберта Де Ниро и Билии Кристала будет сопровождаться парочкой ну очень смешных шуточек про жизнь и основные дела мафиози. В то-же время пошлых шуток в фильме практически нет.

А теперь об актёрах. Главная пара фильма, Де Ниро и Кристал, справляются со своими ролями на отлично. Это легко объясняется тем, что каждый из них уже играл похожих, а то и практически таких же персонажей. Правда иногда не понимаешь, что делать когда Де Ниро плачет в кадре - смеяться над этим или нет, уж очень получается у него одновременно и реалистично и смешно. А вот кого хочется отдельно поблагодарить за сыгранную роль, так это Джо Витерелли. Пусть он и играет персонажа второго плана, но каждый раз, когда его снимают и он говорит что-то, хочется восхищаться им за то, как смешно он играет не очень важную роль.

Со стороны режиссуры фильм заслуживает похвал. Многие фильмы и сейчас снимают намного хуже, так что спасибо Харольду Рэмису за его талант снимать.

Хотя минусы в фильме есть, их немного. Сам фильм немного растянут, но ради бесподобных диалогов это можно выдержать.

Под Конец, скажу о самом главном и ужасном недостатке этого отличного фильма -Лиза Кудроу, играющая Лору, жену героя Билли Кристала. Дело  в том, что она   совершенно не подходит для этого фильма. Играет она точно также, как и в 'Друзьях'. Весь фильм у неё одно выражение лица, на которое к концу фильма уже устаёшь смотреть. А ведь роль у неё важная. 

8 из 10

Не 9 из-за скучной и неинтересной Лизы Кудроу. Жаль.