Глава мафиозного клана Пол Витти осознанно страдает от своих комплексов. Вряд ли он виноват в том, что у него такая жизнь. Обстоятельства по рождению сделали свое грязное дело. В связи с этим хочется сказать, что мы имеем дело с комедией Гарольда Рэмиса. Поэтому, можно особо не переживать по поводу окрашивания негодяев в радужные цвета.

Пересматривая ценности, главный герой совершает важный шаг. И пусть делает он его под давлением страха. Все же, мораль фильма 'Анализируй это' заключается в осознании необходимости выхода из порочного круга.

Технически и эмоционально картина сделана на твердую пятерку. Смешной и динамичный ансамбль составили колоритные лица итальянского происхождения во главе с легендарным Робертом Де Ниро, а также добрый и талантливый комик Билли Кристал. И нельзя сказать, что все здесь решает звездный дуэт. Значимую долю позитивных нюансов вносят обаятельные и порой очень талантливые актеры второго плана, такие как Джо Витерелли и Чез Палминтери.

9 из 10