Криминальная комедия - какая благодатная почва. Какие великолепные сюжетные повороты и веселые диалоги. А комедия Анализируй это не стала исключением. И несмотря на 'почтенный' возраст она цепляет своей размеренностью и накалом страстей. Опять же легкость, фильмец, который можно просмотреть вечером перед телевизором одним глазом. Но это ни в коем случае не критика, наоборот - комплимент. 

Сюжет здесь весьма замысловат. Нельзя сказать что это классика жанра. Это уникальная история о мафиози и психиатре, так замечательно поставленная Харольдом Рэмисом. Стоит сказать, что этот режиссер работает в жанре комедии и прекрасно понимает, что ей нужно. Во-первых оригинальный сценарий. Во-вторых прекрасные актеры. Один плюс один и весь фильм. Нет. Для картин такого рода нужен опыт, который есть у Рэмиса. Фильмы Охотники за привидениями, День Сурка - классика комедий. И этот фильм достоин стать в один с ними ряд. 

Сюжет о мафиози и психиатре не заезжен и очень интересен. Ну где вы увидите босса семьи рыдающего с простеньких тв-реклам. Ему нужен психиатр, с которым он сталкивается на десятой минуте фильма. Сюжет здесь развивается быстро, он летит, и кино легко уложилось в час сорок три. Тут вам и перестрелки и даже мизерные вставочки драмы, но кости этого скелета - это комедийные моменты. Остальное, приятное дополнение.  

Актерские работы главных героев не вызывают упрека. Де Ниро убедителен, а Кристалл смешон, как и должен быть.  А вот Лиза Кадроу не порадовала взор. Ее уж совсем незначительная роль вы падала из общей красоты картины. Даже Джо Витерелли смотрелся убедительнее в роли полудурковатого мафиози. В целом же трудно говорить о актерах. Лучше сказать, что их два: Кристалл и Де Ниро. Остальные же просто создают фон для их увлекательных дискуссий. 

Мне эта комедия очень понравилась. Он превзошла те ожидания, что я на нее возлагал. И если раньше я смотрел ее частями, то теперь полностью насладился этим творением комедийной мысли. Всем любителям криминальных комедий и любителям Де Ниро рекомендуется. 

9 из 10