Порой на человека сваливается слишком много проблем, и все они скопом могут пошатнуть его психологическое здоровье. Простой обыватель в этой ситуации поплачется на плече жены/мужа, поговорит с друзьями, которые смогут дать ему кучу полезных и не очень советов ну или в конечном итоге поедет в отпуск, куда-нибудь на Багамы. А если этим человеком является глава влиятельной мафиозной семьи? Ведь поговорить по душам не с кем, а попытка поплакаться у кого-нибудь на плече может пошатнуть его авторитет. И что тогда делать? А ответ один – записаться на прием к мозгоправу. Все верно, перед нами – «Анализируй это».

Сюжет повествует о психоаналитике Бене Соболе. Мужчине который всю жизнь живет в тени отца и мечтает о том, чтобы доказать ему что он тоже личность и тоже может добиться успеха. И вот Бену выпадает такой шанс, ведь к нему записывается на прием известный мафиози Пол Витти страдающего от тяжелого нервного расстройства. Ну что ж мистер Соболь, мечты сбываются!

Режиссером сегодняшнего фильма выступает Харольд Рэмис, человек в высшей степени известный. Ведь именно из под его пера вышли такие кинокартины, как «День Сурка» и «Ослепленный желаниями». А так же этот человек отвечал за сценарий к любимым многими «Охотникам за приведеньями». Так что мистер Рэмис веников не вяжет, и от него ожидаешь если и не очередного шедевра то, во всяком случае, картины, за которой можно будет приятно скоротать вечер. И данная картина меня не разочаровала. Но давайте по-порядку.

Не смотря на то, что в картине заявлены такие жанры, как криминал и комедия это по большей части разговорное кино, которое держится на диалогах и мимики героев. Нет, конечно же, в картине присутствует как криминал, все-таки главным героям является мафиози, так и комедия, правда юмор в картине простой и я бы даже сказал мимолетный, который способен вызвать улыбку у зрителя, а вот смешить вас до слез никто не будет, уж извините. Ну раз так поговорим об актерах.

Пауль Витти в исполнении неподражаемого Роберта Де Ниро является главой Нью-Йоркской мафии. Это собранный и уверенный человек, который знает себе цену и готов закопать каждого кто встанет на его пути. Во всяком случае, так было до недавнего момента. Дело в том, что дона Витти одолевают внезапные приступы тревоги. Он перестал быть уверен в себе и опасается что в самый ответственный момент, способен разрыдаться как девчонка. Признаюсь честно, такого Роберта Де Ниро мне видеть еще не доводилось. Ведь он всегда играет суровых парней с вечно хмурым лицом, но добрым сердцем. А плачущий Де Ниро вполне способен вызвать когнитивный диссонанс, что собственно и произошло. Однако это значит, что актер сыграл плохо, нет, вовсе нет. Роберту на роду было написано играть либо военных либо преступников благо его фактура и мимика лица этому лишь спасобствуют. И что и говорить, а с ролью мафиози страдающего от психического расстройства этот талантливый актер справился на твердую пятерку. Браво!

Теперь что касается доктора Бена Собеля в исполнении Билли Кристалла. Это человек, который пытается помочь своим пациентам, но врачебная этика не позволяет ему встать, и наорать на пациента, сказав, что тому надо взять себя в руки. Вот и приходится ему сидеть и с непроницаемым лицом выслушивать очередного пациента, проблемы которого решаются на раз-два. Но все меняется, когда в жизни Бена появляется харизматичный мафиози Витти. Благодаря общению с ним наш герой открывает в себе доселе неизвестные таланты, а постоянная угроза жизни позволяет доктору Соболю ценнее относится как к своей жизни, так и к жизни своих пациентов. Откровенно говоря, до сего дня я не видел ни одного фильма с участием Билла Кристалла, но после этого фильма я постараюсь исправить сие досадное упущение. А причина тому, что Кристалл является отличным актером, который по ходу действия картины сменяет несколько личин и что самое главное не прячется в тени своего старшего коллеги и вполне может посоперничать в плане зрительских симпатий с Робертом Де Ниро. 

Но говоря о актерах я не могу не упомянуть Джо Витерелли, который блестяще сыграл помощника и правую руку Витти. Харизматичный, хитрый и что немаловажно умный бандит по кличке «Студень» запоминается надолго. Остальные второстепенные актеры так же отлично сыграли свои роли, но Витерелли все же вне конкуренции, да.

Что касается музыкального сопровождения то оно так же подобрано отлично. Музыкальные композиции в лучших традициях Америки 30-х годов создают должный настрой, позволяю с интересом наблюдать, каково же живется гангстерам в современном мире?

Подводя итог, хотелось бы сказать что это легкий и достаточно расслабляющий фильм о гангстерах, за просмотром которого время пролетает незаметно и он способен оставить приятные чувства на душе. Так что если вы думаете за чем бы скоротать вечерок, то обратите внимание на «Анализируй это», не пожалеете.

7 из 10