Аллен умеет распускать язык. Потому он и привык говорить колкую правду про всех и вся. Теперь же он задумал сочинить новый сборник рассказов про людей, которые надолго остаются в его памяти. Какие же это гости заходят в алленовский мозг, что его начинают так беспокоит все грядущее и все вездесущее? Неужели, это темные демоны заползли в его котелок и беспардонно надругались над ним, чтобы он строчил только то, что они ему говорят. .. Нет, Вуди не посещают злые думы. Только мысли о смерти беспокоят его. Вообще, маэстро часто о ней задумывался!

   Если бы американец с еврейскими корнями мсье Аллен сочинял о себе автобиографический роман, то он бы, пожалуй, начинал его с главы об отречении от родной веры. Не ввязываясь в антисемитские обвинения, он зачинал с того, как сам подшучивал над иудейским стилем жизни и свыкался с идеей о единстве религии, о существовании одного Господа и одного Сатаны! Но больше всего его волнует то, Повелитель какого загробного света бережет земной народ. .. И чтоб лучше в этом разобраться, стоит пройти определенное испытание, которое даст истинный ответ...

   Тихим нью-йоркским вечерком,  депрессивный моралист Гарри Блок (Вуди Аллен) писал откровенные произведения, основанные на лично пережитых событиях. Он представлял себя человеком, совершившим невероятный поступок, после которого его будут ценить будущие поколения литераторов и читателей. Но его писательские труды хорошо запомнятся лишь бывшим женам и любовницам, которых он когда-то бросил... 

   Минутой  позже, взбешенная Люси (Джуди Дэвис), бывшая жена Блока, яростно ворвалась к нему в дом в возмущенном состоянии. Люси не устраивает то, что Гарри выразился о их прошедших любовных связях, как о неких порочных играх в соседней комнате, переросшие в сексуальный коловорот.  

   Желание претенциозно выговориться повергло героиню Дэвис в шок, который она не испытывала со времен  'Мужья и жены'. Все-таки, это та актриса, которой Аллен в своих картинах всегда сыщет нужную роль, и важно, что самую заметную. Теперешний же облик артистки с первых секунд уже врезается в памяти, молниеносным выстрелом вбивается в череп.

   Для еще более невезучей бывшей супруги Джоан (Кирсти Элли), Блок подготовил ненавистные новеллы о том, как психология подпортила его вольный имидж. 

   Кирсти пытает счастье лишь в комедиях. Хотя теперь она заслужила титул 'самого лучшего драматического персонажа фильма'. Вместе с Дэвис, она вновь расцвела на экране, как гневная амазонка, которая не прочь поколотить сильный пол. Давно уже выйдя из образа доброй мамаши, она обернулась в злую родительницу, которая раздерет пасть любому, кто тронет ее ребенка. 

   Тщеславная блондинка Элизабет Шу, как и впрочем и другие малозаметные позерки в мелодрамах Аллена, помимо привлекательной фигуры, ничем особо не привлекает. В ее характере вырисовывается призрак молодой Дайан Китон - обиженный глупый призрак, поддавшийся мужскому обману. Такая призрачность только вредит Элизабет: она оттеняет ее от общего круга молодых и зрелых актрис. 

   Среди эпизодических персонажей, сошедших за неврозы Гарри Блока, филигранно выступили: блеклый актер Мел (Робин Уильямс), по ошибке спутанный с другим Харви Стерн (Тоби Магуайр), зазорный дьявол и хвастающийся Ларри (Билли Кристалл), встревоженная святоша Хелен (Деми Мур). Этот основной плод воображения дезориентированного в будущем писателя спасает его в реальных условиях. Эти, на редкость, сказочные персонажи понимают его так, как он хочет его же словами и с частичкой его характера. Им совершенно безразлично кто он, будь то похититель детей или постоянный клиент публичного дома. Для них он - Святой Отец, вершащий их судьбу. 

   Так, Блок придумал, что делать со своим знакомым Ларри, когда тот вдруг сбросит коньки. Таким образом, персонажу Билли Кристалла был брошен вызов в виде жаркого разговора в адском баре. Кристаллу удалось воплотить комического персонажа с черным оттенком, который любить лить грязь в лицо и при этом льстиво вытирать ее платком.

   Для необъяснимой болезни персонажа Робина Уильямса не удается найти каких-либо лекарств. Хотя сам Уильямс уже давно лечится смехом, и я надеюсь, благодаря этому он навсегда запомнится своим фанатам!

   Для паренька Магуайра его экранный образ был слегка дурацким, как и следующее появление в 'гонзо-комедии' 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Каким бы ловеласом Тоби не казался на глазах у киношных героинь, но наяву он похож на боязливого мальчишку, который не интересен девчонкам. 

   Напоследок, хотелось бы вспомнить утешающую проститутку Куки (Хазелль Гудман), которая достойно дополнила комплект алленовской комедии. Частично характер Гудман можно сравнить с неразборчивой Дайэнн Уист. 

   Что же говорить про роль самого Вуди, то можно было откинуться фразой типа 'Годы дают свое! Скучен до неприязни' или 'Обычный себе Аллен', но не хотелось бы подбрасывать дров в костер. Лучше было бы сказать: 'выделился странноватый О. Генри, отстаивающий права несчастных семейных драм и замаливающий грехи отцов'.

   В такой эгоистически настроенной атмосфере еще не смотрелся ни один алленовский фильм. Будто зритель ворвался к режиссеру с ружьем и прижал его к стенке, как собачонку, ожидая от него оправданий по поводу каких-либо случайно просочившихся в свет фактов. Но этот эгоизм не выглядит настолько уж безопасным. Именно по этой причине, сюрреалистическая повесть автора смотрится слегка ужасно. 

   Комедия 'Разбирая Гарри' - это глубокая копилка радости и грусти, которую хочется трясти пока не послышится звук чистой монеты. До чистой монеты картина, естественно, не дотягивает, поскольку режиссер не намеревался излить из нее настоящее сокровище. Это всего лишь разнузданным повторение 'Энни Холл' и 'Манхэттена', но только с большей доли пошлости и распутства. 

   Этот расшатанныйфарсовый бенефис самого Аллена, который, по сути, являлся отправной точкой всего американского каламбура, можно считать за один из громких праздников в его честь. Очередная сатира мастера учить не любви, а ненависти. Она пробуждает в нас настоящую ненависть к режиссеру, и одновременно ругает нас самих, за то, что мы вскоре станем такими людьми.  Неплохо было бы назвать его фильм 'плевком в лицо'. 'Плевок', который только вступил в действие и уже официально разрешен государством. 'Плевок', который можно использовать в корыстных целях, но не более одного раза. 

   По правде говоря, голову режиссера потрясло расстройство, от которого он избавляется с помощью ежедневного писания от руки и услугами борделя. Пройдя нелегкое испытание, ради того, чтобы узнать свое предназначение, Аллен все равно будет продолжать искать другие пути решения, которые будут приводить к одному - ничего взаимного нет, есть только отсебятина! 

   Такой отсебятиной и поделился Аллен, которого колышет социальный вопрос... что во сне, что наяву!

   7 из 10

7 из 10