«Разбирая Гарри» - талантливая, но несколько грязноватая комедийная драма Вуди Аллена, в которой высококлассные диалоги порой режут слух пошлостью и вульгарностью. В ней постановщик возвращается к стилю своих интеллектуальных драм конца 70-х, быстрых, искрометных, захватывающих зрительское внимание, но в которых комизм отодвинут на второй план необходимостью препарирования нравов среднего класса. Конечно, и здесь есть место юмору, притом зачастую довольно вульгарному, обыгрывающему сексуальные темы в сальной форме.

В данной картине отражено ироническое отношение Аллена к психоанализу, который занимает в жизни американского интеллектуала важное, если не доминирующее место, однако, алленовская ирония, которая обычно окрашена в человечные тона, здесь приобретает черты саркастической сатиры, не щадящей никого от евреев-традиционалистов до самих обитателей ада.

Такая чернота юмора несколько отталкивает особенно зрителей, знакомых с алленовским гуманизмом, однако, основное достоинство картины - не в этом, а в том, как режиссеру мастерски удается создать переплетение реального и вымышленного: жизни писателя Гарри Блока и его персонажей, заимствованных из его жизни. Собственно, большинство истерик, закатываемых героями и обвинений, бросаемых ими Блоку в лицо, обусловлены именно тем, как сатирически преломляются в его книгах знакомые им реалии.

Стоит отметить, что в оригинале фильм звучит, как «Деконструируя Гарри», то есть выворачивая его наизнанку. Аллен, прекрасно знакомый с идеями Деррида, не мог отказать в себе удовольствии постмодернистски переосмыслить сюжеты бергмановского кинематографа, прежде всего «Земляничной поляны»: в ней также профессор отправляется на чествование в университет, по дороге погружаясь в воспоминания и открывая неприглядные стороны своего характера и прожитой жизни. Взяв герою фамилию «Блок» Аллен иронически отсылает нас к рыцарю из «Седьмой печати», чем опять же юмористически снижает величавую трагичность бергмановских сюжетов.

Многие критики пытались зацепиться за видимую автобиографичность рассказываемой в ленте истории, однако, сам Вуди Аллен это отрицал в интервью, данном Стигу Бьоркману, подчеркивая вымышленность всех рассказываемых им историй. Действительно, нарциссизм американского интеллектуала, за который ругала Аллена советская пресса, его невротичность и депрессивность совершенно не соответствуют психологическому облику самого Аллена. Зазор между персонажем и режиссером очевиден, если посмотреть хоть одну документальную картину об Аллене: он в отличие от своего персонажа спокоен и степенен.

Таким образом, «Разбирая Гарри» - это не самоанализ, а деконструкция облика американского интеллектуала через столкновение его с создаваемыми им вымышленными мирами, это несколько грубоватое высказывание о текстуальном характере реальности, о пансексуализме психологических мотивировок поведения представителя среднего класса, это наконец, попытка Аллена избавиться от бергмановских экзистенциалистских фобий, которые нависают над постановщиком всю его жизнь, и в диалог с которыми он постоянно вступает, начиная с шуточной зарисовки из жизни персонажей русской литературы «Любовь и смерть».