-Я уже несколько месяцев не могу писать. Не знаю почему.
-А ты примирись со своими демонами и твой кризис пройдет.
-Господи, звучит банально, но это так, я хочу быть счастливым...
-Быть живым - значит быть счастливым...


Вули Аллен, как всегда, просто великолепен. о его фильмах можно говорить часами, если не неделями.  'Разбирая Гарри', на мой взгляд, один из лучших его фильмов периода 90х. фильм о писателе, живущем в воображаемом мире своих персонажей и не замечающем, как его реальная жизнь рушится на глазах. 3 брака полетели коту под хвост, любимая девушка ушла к лучшему другу, единственного сына можно увидеть, только лишь украв его из школы. 

Но это еще не самое страшное - у бедняги начинается творческий кризис, а аванс за книгу он уже потратил. Мир его книг - единственное что помогало ему справляться с неприятностями внешнего мира, но даже он его подводит. остается лишь пить прозак, спать со шлюхами и ждать верной смерти. Или же нет? Может всё же есть что-то ради чего стоит продолжать?

Вообще 'Разбирая Гарри' - своеобразное переложение 'Земляничной поляны' Бергмана, но конечно же, в своеобразной Алленовской интерпретации. У Бергмана старый профессор едет на вручение почетной премии в другой город, по пути оказываясь в местах, где он провел свою юность и поргужаясь в щемящие душу сожаления о прошлом. Герои Аллена и Бергмана оглядываются на свою жизнь и наконец видят разрушительные последствия влияния их эгоизма на их жизнь и жизни близких им людей.

Словом, фильм стоит того чтобы его посмотреть. Отличная терапия от эгоизма и вытекающих из него последствий- одиночества и нереальных затрат на алкоголь и антидеперссанты).