Гарри Борка, достаточно успешного писателя, зовут в институт, откуда его в молодости выгнали, для вручения премии. Радоваться нужно, но Гарри Борку вовсе не до радости – у него творческий кризис. Он не может писать, у него проблемы с женщинами, да и вообще он страдает фобией + уже потрачен аванс, который получен за книгу, которая даже не начата. Но ехать надо и нужно найти партнёра, чтобы скучно не было. Гарри начинает искать себе попутчика. Среди кандидатов и проститутка, и его сын, которого мать отпускать не намерена, и старый знакомый, страдающий сердечной недостаточностью. По ходу действа, мы всё больше и больше узнаём о том, кто такой Гарри, да и он сам начинает понимать, кто он такой…

После просмотра данной картины, я понял простую вещь – этот фильм про Вуди Аллена. И я это понял не потому что, мне кто-то сказал, что Вуди Ален в каждом своём фильме говорит о себе. Скорее всего, это становится понятно из-за того, что Аллен в главной роли и все причуды Гарри смотрятся на нём органично. Хотя это вовсе и не объяснение. В любом случае это, наверное, моё самое яркое впечатление от картины.

И раз уж мы затронули стиль Вуди Аллена, то стоит заметить, что в данной картине, как и во всех других, Аллен иронизирует, смеётся над собой. И нужно признать, что это большая смелость, которая не каждому свойственна. Но шутит он над собой удивительно и интересно, умно и часто шутки ниже пояса смотрятся не пошло, а очень забавно и не глупо, ведь недаром фильм создал именно создатель интеллектуальных комедий. Кстати, мысль о том, что Ален в каждом фильме разбирает себя, подтверждается в данном случае названием картины. «Разбирая Гарри»… на самом деле стоит говорить «Разбирая Аллена»!

Посмотрим теперь на конструкцию картины. Думаю, знатокам кино будет сразу заметно, что фильм сильно напоминает «Земляничную поляну» Бергмана, который является самым любимым режиссёром Аллена. И там и там, главный герой едет получать награду за труды и по ходу фильма осознаёт свою жизнь, самого себя. Схожесть фильма можно заметить и в фамилии главного героя: Борг у Бергмана и Борк у Аллена. Но наш неунывающий комик сделал картину в совершенно другом стиле. Отступления от основного действа на сюжеты его книг, историю его жизни в браке и т.д. в отличии от Бергмановской картины очень смешны, но невероятно правдивы, хотя некоторые вещи (взять хотя бы ад) он доводит до абсолютного абсурда, который, даже не смотря на то, что он абсурд, несёт мысль. 

А мысль всего фильма заключается в том, что все проблемы Гарри связаны с его эгоизмом, который разрушает не только чужие жизни, но и его. И осознав это, Гарри находит идею для своей книги, его жизнь становится источником вдохновения Гарри и он начинает писать о себе, о человеке, который не может жить в реальности, но может в воображаемом мире.

Несмотря на то, что картина Аллена в некоторых моментах выглядит абсурдом, невероятно интересно наблюдать за ним, ведь у нас с интеллектуальным комиком много общего. Думается, что это общее найдёт каждый, кто посмотрит фильмы Вуди Аллена.