Как ясно из названия - это фильм о любви, вернее о ее стадиях. Начало любви, развитие, кульминация и ее конец. А- агония, Н -начало, Б- боль, С - страсть... Это названия эпизодов фильмов, которые чередуются в алфавитном порядке. Кроме этого, каждый эпизод имеет комментаторов в лице друзей главных героев, математика и биолога.  Математик дает статистические данные о взаимоотношениях между людьми, а биолог проводит аналогии с животным миром.

Красивые актеры, знакомые нам по сериалам, профессиональная безукоризненная игра, много музыки, великолепный видеоряд, а кроме того незамысловатый, но увлекательный сюжет дают нам истинное наслаждение этим фильмом.

Габриэль и Луиза знакомятся случайно, после очередных любовных разочарований. Он после развода, она после расставания с ее другом. Он биолог, она профессиональный фотограф. Они сталкиваются на кладбище, где он присутствует на похоронной процессии, а она фотографирует интересные памятники. Габриэль случайно попадает в фокус ее фотоаппарата и она обещает сделать ему фотографии. Между ними зарождается интерес, который перерастает в страсть и желание быть вместе. Однако, как часто случается, совместная жизнь супругов приводит к рутине,  ссорам, разочарованиям, которые постепенно убивают любовь.

Хороший, добротный фильм, который стоит посмотреть.