Четыре экранизации, снятые по новеллам Эдогавы Рампо (которого именуют японским Эдгаром По) различными режиссёрами, объединены в один проект, получивший название “ад Рампо”. Весьма характерное название, в полноте отображающее, что именно роднит эти, не связанные между собой, истории. Четыре иллюстрации, в которых изображён душевный ад. Различные по стилистике картины, повествуют о том, как посредством той или иной страсти душа погружается в адское состояние. 

   Канал марса

В этой, можно сказать вступительной, предельно-лаконичной работе Такеучи Сугуру, чётко и ясно выражена суть. Преступление, совершенное в порыве страсти (безумия) и его плоды – звенящая, адская пустота. 

   ад зеркал

Пожалуй, самая сюжетная новелла Акио Дзиссодзи (моя любимая). Мистический детектив, по своей стилистике действительно ассоциирующийся с Эдгаром По. Загадочные, таинственные смерти женщин, приводят следователей к, красивому и юному мастеру, наследнику древнейшей техники изготовления зеркал. Зеркала – благодатнейший материал для различного рода мистификаций. Зеркало, как дверь в иной мир. Успех у представительниц прекрасного пола и  желание достичь совершенства. Могут ли зеркала ревновать, или это не они, а страстное стремление стать непревзойдённым, даже при помощи чёрной магии, открывают для души двери в ад? Многогранно-филигранное произведение, в котором для каждого из зрителей, соответственно восприятию и мировоззрению, более ярко засияют различные стороны и аспекты. 

История и форма изложения, очень японская, по своей сути. Никому, в такой мере как жителям страны восходящего солнца, не присуще стремление достижения совершенства в своём ремесле. Иногда они готовы ради этого пойти на большие жертвы. А как детально показан сам процесс изготовления,  отточенные движения, неспешность и полнейшая сосредоточенность. То же можно увидеть и при совершении чайной церемонии. Работа оператора выше всяких похвал. Игра форм, проекций и отражений завораживает. А оперная музыка Жюля Массне многократно усиливает производимый эффект. 

    Гусеница

По мотивам этого же рассказа Кодзи Вакамацу снял полнометражную ленту “Червяк”. Он или Масао Адачи более близок к идее оригинала, сказать трудно, так как “Гусеница” Рампо не переведена. В отличие от жёсткой, антивоенной драмы Вакамацу, в которой он показывает все ужасы последствий войны на примере одной семьи, и жёстко бичует античеловечную, милитаристскую пропаганду, Адачи предлагает зрителю кошмарную, завуалированную метафору. Опустив вступительную часть, он сразу рисует взаимоотношения калеки-ветерана и его жены, в которых доминирует секс. Красивая, молодая женщина, и изуродованный войной мужчина (то, что от него осталось) с обожжённым лицом и культями вместо рук и ног. Их садомазохистская связь отвратительна. Хорошая жена, ухаживающая за героем-инвалидом, богом войны, в данном случае декорация, за которой скрывается жуткая правда. В авторской, метафоричной интерпретации, уродливое может стать прекрасным. Как гусеница становится бабочкой и улетает. Обрести крылья и улететь, судя по всему, она должна посредством суицида. Суицидальный “полёт”, это падение головой вниз, на дно ада, мы видим ещё одну иллюстрацию душевного, пагубного мрака, обоих членов семьи (и не только). Великолепная операторская работа и актёрская игра, однако “Гусеница” трудна, не столько для понимания, сколько для восприятия. 

   Жуки

Для последней истории более подошло бы название “Тараканы”. Патологическая страсть обладания с одной стороны, комплексы и проблемы в общении с другой, привели к резкому росту насельников, живущих в голове главного героя. Что и вылилось в… то, что вылилось. А окончилось вообще трупными червями. Наиболее простая, но не менее мастерски выполненная картина Канеко Ацуси.

Во всех киноновеллах, режиссура, актёрская игра, операторская (к сожалению безымянная) работа, музыкальный ряд, как части мозаики, гармонично складываются в произведение киноискусства. Где-то шокирующие, местами завораживающие, иногда отталкивающие, извращённо-изощрённые, эстетически-совершенные работы, не смогут оставить равнодушным ни одного киногурмана. Кино, пройти мимо которого, для уважающего себя киномана было бы непростительным легкомыслием.

10 из 10