Фильм представляет собой сборник экранизаций новелл культового японского писателя Эдогавы Рампо. Первая новелла называется «Каналы Марса», где рассказывается о человеке, нашедшем озеро в зеленой пустыне. Вторая называется «Ад зеркал», где повествуется об убийце, убивавшем своих жертв с помощью зеркал – он добавлял в них специальное соединение, испускавшее убийственные микроволны. Название третьей – «Гусеница». Это рассказ о безногом и безруком инвалиде войны, над которым издевается его жена. И, наконец, в четвертой, «Жуках», рассказывается о странных взаимоотношениях шофера и знаменитой актрисы. Во всех четырех новеллах играет известный актер Таданобу Асано.

Объединяет эти новеллы тема ада. Это может быть душевный ад, как в новелле «Каналы Марса», так и ад физической боли, как в новелле «Гусеница». Выхода из этого ада не предвидится, да режиссеры и не ставят себе такую задачу. Их интересует эстетика изображения такого ада, визуальные нюансы и оттенки, цвета и узоры, элегантность работы операторов и музыкального сопровождения, сама партитура человеческого страдания. Наиболее радикальна в этом смысле новелла «Каналы Марса», представляющая собой бессюжетный видеоряд, наполненный обостренными образами, призванными иллюстрировать беспокойный внутренний мир главного героя. Ненамного более миролюбива новелла «Гусеница», в которой существо, утратившее человеческий облик, подвергается изощренным издевательствам. Впрочем, они не лишены определенной логики, хотя и садистской, потому что мучительница сама решает стать гусеницей и уродует уже себя. В основе этого маниакального желания – стремление стать бабочкой и улететь к свету. Вот только в достижимость подобного выхода из ада почему-то не верится, ибо фильм этот об аде, а не о спасении. 

Акцент здесь делается на особой эстетике насилия и разложения, которые прочитываются, как в алхимическом символизме, как некие предварительные, хотя и не вполне обозначенные, стадии для последующего освобождения. Впрочем, тема освобождения режиссеров интересует меньше, чем тема пленения человека темными импульсами, исходящими из бессознательного. Поэтому фильм пропитан мрачной и недоброй атмосферой чистого, дистиллированного зла. Причем в этом нет примитивного упоения образами смерти, как это бывает в дешевых фильмах «трешовой» стилистики. Здесь за визуальным богатством скрывается глубинная проработка темы зла, хотя и не покидающая пределов чистого эстетизма. Зло красиво – эта максима, хотя никем и не озвучивается, проходит через весь фильм как главная его идея. Садизм, жестокость, извращенное насилие – все это часть человеческой природы, с которой, безусловно, нужно бороться, но которая иногда может и побеждать. «Ад Рампо» - это четыре истории ее побед.

7 из 10