С творчеством Эдогавы Рампо я знаком не понаслышке, а вот с экранизациями его произведений раньше дела не имел. Вообще-то я отношусь к экранизациям литературы крайне скептично и осторожно, однако этот фильм нельзя назвать неудачным. Вот что бывает, когда к литературной классике японского триллера прикладывают руку талантливые режиссеры. 

Фильм состоит из трех разных, связанных между собой отступлениями, каждая история плавно перетекает из одной в другую от чего не создается впечатление, что смотришь три отдельно взятых фильма.

Вступление «Канал Марса» лишь первая страница альманаха, первый круг ада. Беззвучный, резкий видеоряд, напоминающий чей-то кошмарный сон, где переплетаются тревога, злость, жестокость и отчаянье. Страсть и одержимость мужчины с длинными волосами, которого несколько минут спустя мы видим в роли детектива полиции в «Аде зеркал».

Эта детективная история уже более четкая и не нуждается в осмыслении, хотя философские мысли волей - неволей заставляют задуматься. Эта история о красоте, которая порождает жестокость, о красоте, которая убивает.

«Гусеница» напротив повествует об уродстве и отчаянье, но и тут присутствует неистовая жестокость, а так же кошмарная страсть женщины к изувеченному калеке. 

Последняя история «Жуки» самая параноидальная, жуткая и скользкая, происходящее на экране время от времени даже вызывает ощущение тошноты в горле. И это притом, что история рассказывает о безумной любви. Любви, доводящей до убийства…

Каждый эпизод по-своему уникален, визуально ярок и каждый оставляет  своё особое впечатление. В целом все они составляют прекрасный букет блистательного триллера.

Безусловно над фильмам работали настоящие мастера. Странно, что «Ад Рампо» никто не заметил.

10 из 10