Выпущенная студией 'Columbia Pictures' в 1991-ом году семейная драма с элементами комедии 'Моя девочка' (можно встретить название 'Моя дочь') неожиданно тепло была принята критиками и зрителями, что выразилось в около 60 миллионов долларов, собранных в прокате только на территории США. Фильм по дебютному сценарию Лорис Элеуани рассказывал о детских измышлениях по поводу устройства взрослого мира главной героиней 11-летней Вэйдой Сальтенфусс, которую сыграла Анна Кламски. Для юной актрисы эта роль стала первой в кино и за неё она удостоилась чести получить награду 'Young Artist Awards' за исполнение роли лучшей молодой актрисой. Кроме того Анна Кламски получила возможность на призы телеканала MTV, но проиграла своим конкурентам.

Спустя три года режиссёр Ховард Зифф, который руководил съёмками 'Моей девочки', снова вернулся к персонажу Анны Кламски в прямом сиквеле (фильм для Зиффа станет последним в карьере), который у нас почему-то получил официальное название не в строгих традициях выпуска новых частей, то есть не простое и понятное 'Моя девочка 2', соответствуя оригинальному названию, а 'Вперёд в прошлое'. Скажем так, что официальное название в принципе соответствует сюжету картины, который был уже написан не Лорис Элеуани, а Джанет Ковалсик. В сиквеле повзрослевшая на два года Вэйда отправляется в Даллас на каникулы, где при помощи одного паренька, возможного некровного родственника в скором времени, пытается узнать побольше о своей матери, которая скончалась после родов. Таким образом дотошная Вэйда познаёт мир ещё больше, а также выполняет школьное задание. Добавлю, что чаще в переводе можно встретить название не 'Вперёд в прошлое', а всё-таки 'Моя девочка 2' или же 'Моя дочь 2'.

Если в первом фильме постоянную компанию Анне Кламски составляли первые звёзды того времени - комик Дэн Эйкройд, который без изъянов справился с мелодраматической ролью не всегда заботливого, но всё же любящего отца-одиночки, Джэйми Ли Кёртис очень этично сыграла новую пассию Дэна Эйкройда, готовящуюся стать любящей и доброй мачехой Вэйды, а друга Вэйды сыграл Маколэй Калкин собственный персоной, который годом ранее стал всенародным любимцем за счёт классики предновогодней комедии 'Один дома'. В сиквеле же героям Эйкройда и Кёртис были отведены очень краткие сцены, которые по съёмочному времени вполне бы уместились в неделю работы. Героиня Кёртис оказалась беременной, но не абстрагировалась от подчерицы. Герой Эйкройда был несколько замотанным, но оно и понятно - он же во второй раз готовился стать отцом. Если честно, то по стартовым минутам фильма складывалось решение, что 'Вперёд в прошлое' расскажет нам о трудностях настраивания отношений между Вэйдой, отцом и матерью. Мысль была интересной, но совершенно неправильной.

Персонаж Анны Кламски оказывается в Далласе, где знакомится с мальчишкой Ником Жигмондом - сыном женщины, с которой живёт родной дядя Вэйды. Вначале дети не поладили меж собой, но впоследствии их совместное расследование сделало их друзьями, а быть может и кем-то большим, и Вэйда явно ощутила во второй раз в жизни детскую влюблённость (первой был герой Калкина). Пожалуй, этот момент и то, что Вэйда осознала, что иногда знать прошлое - это хорошо, но оно там и должно оставаться, есть главными философскими и моральными аспектами 'Вперёд в прошлое'. Анна Кламски вновь чудно сыграла Вэйду с её не по годам рассудительным взглядом на жизнь. В дальнейшем карьера актрисы дала сбой, когда она прошла подростковый период, но позже Кламски вернулась и в кино, хоть и не в эшелон звёзд, а также стала играть в театре.

Роль Ника Жигмонда досталась Остину О’Брайену, который до этого составил компанию Арнольду Шварценеггеру в комедийном боевике 'Последний киногерой' и чем-то крайне не угодил жюри 'Золотой малины'. А в ленте 'Вперёд в прошлое' Остин О’Брайен показал себя с наилучшей стороны и получил номинацию на премию 'Young Artist Awards', а вот Кламски забрала свою награду во второй раз. А демонстрация взрослых отношений досталась Ричарду Мазуру (дядя Вэйды) и Кристин Эберсоул (мать Ника), которые может это сделали не так хорошо, как Дэн Эйкройд и Джэйми Ли Кёртис в предыдущем фильме, но всё же были симпатичны, особенно понравилась игра от Кристин Эберсоул.

Внимательный зритель, исходя из официального названия фильма, может про себя решить, что прокатчики решили хитростью взять зрителя, придумав словосочетание очень напоминающее словосочетание-антоним культовой трилогии Роберта Земекиса 'Назад в будущее'. Но по жанрам картины и близко не совпадают, 'Вперёд в прошлое' - это мелодрама семейного типа, идущая от лица девочки, решившей узнать о том, кем была её безвременно ушедшая мать. За небольшое время зритель имеет возможность узреть как меняются взгляды девочки после соответствующих выводов. И есть вариант провести приятно время с замечательным юными дарованиями - Анной Кламски и Остином О’Брайеном.

7 из 10