Киноальманах, объединяющий несколько новелл. История безумия, просочившаяся из другого мира. Липкая и грязная, экцентричная и муторная. 

Рампо как писатель мне кажется слишком сухим, хотя его и сравнивают по мастерству с Эдгаром По. 'Ад Рампо', экранизацию, в сухости не обвинишь, наоборот это скорее вязкая, кипящая жижа из страстей и извращений. Надо сказать, от новелл писателя всё это достаточно далеко, например в 'Ад зеркал' добавили три трупа, хотя в оригинале никаких убийств не было. 

Стилистически 'Ад Рампо' немного неоднороден, но в целом гармоничен. Разные режиссёры внесли своего видения, своего почерка.

Первая зарисовка - самая непродолжительная, но она является самой важной частью ансамбля, приглашением на оргию сумасшедших. 'Канал Марса' - наполненная полнейшим беззвучием и безграничным отчаянием, метафоричная и яркая, стильная и страшная. Смотря её, гипнотизируешься, замираешь, окунаешься в странное напряжённое пространство некоего безвременья, в котором нет будущего, нет жизни, есть лишь содеянное и адская расплата - вновь и вновь перематывать произошедшее и ненавидеть своё отражение в воде, заменённое на лицо убитой. Кажется, что забыл включить звук, что невозможно чтобы не было сопутствующего громыхания, завывания и крика отчаяния, настолько сильно передан эмоциональный заряд, что чувствуешь на уровне чистых ощущений и ассоциаций. Честно сказать, я предпочла бы все два часа в таком стиле. Жалко, что коротко.

Вслед за камерой, прыгаем во тьму зрачка - врата в круги ада. 

Следующая новелла 'Ад зеркал' жанрово не представляет из себя ничего особенного, это детектив, процесс расследования убийств. Но налёт мистики в истории о нарциссе, очень подходящее обрамление обычного в что-то странно-загадочное, достигнутое превосходной операторской работой и игрой с зеркалами, отражениями, отражениями отражений, ракурсами и преломлением света и картинки, оперной музыкой в качестве саундтрека, создали удивительное пространство. В нём действительно кажутся обоснованными страхи о зеркале, способном высосать душу из смотрящегося. Безумец, владыка этой истории, производит самое большое впечатление.

Далее 'Гусеница', неоднозначная, немного недошлифованная, поэтому уступающая остальным по стилю. А вот безумие здесь настолько иррационально, что смотреть её можно только мучая глаза и желудок. Отвращением несёт от 'отношений' калеки и его жены; обоюдной ненормальностью, потому что внутренние монологи гусеницы столь же неадекватны и странны, как чувства ненасытной женщины. 

'Жуки' понравились своим прикрытым видениями, словно бы непорочным безумием. Воображаемый мир, заменивший реальный, но и первый и второй насыщены тленом, мерзостью и насекомыми. Обитающие в голове, они трансформировались во вполне осязаемых и ощущаемых, только вот трупных обитателей наш влюблённый так и не заметил. Ведь для него красота казалась неизменной и сохранённой. 

Очень искусная поделка, но не на каждое восприятие. Можно отшатнуться спустя несколько минут, можно заинтригованным посмотреть. Думаю, оно того безусловно стоит: столь неординарна, образна и странна эта картина. 

8 из 10