С чего же все началось?! Возможно, с заката, и хоть история будет разворачиваться в течение нескольких дней, солнечного света зрители больше не увидят. Или наверное, с кошмарного сна и последовавших за пробуждением слов 'утешения', что 'сны являются потаенными желаниями сердца'. А может быть, началом конца послужила слабая воля и потакание собственным слабостям и страстям. Или всё дело в буйном темпераменте и взрывном характере. Нет-нет-нет, вначале был конфликт интересов между разными людьми и неразрешимым противоречием между устремлениями к вечным идеалам и утолением сиюминутных прихотей внутри каждого в отдельности. С помощью коварной лести и изощренных ухищрений втянут не отличающийся особой доблестью и самообладанием ронин в скверную (для всех и каждого) историю. Уступил соблазну, поддался провокации. Попраны клятвы и нанесены обиды, уязвленное самолюбие требует отмщения за полученное оскорбление. Грешки липнут друг к другу, действия обрастают последствиями - и вот, то, что стартовало чуть ли не с шалости и проказ, оборачивается кровопролитием, загубленными душами, посторонними жертвами (хе-хе, издержки производства, т. е мщения), детоубийством, муками совести, полновесным грехопадением и воцарением ада в умах и душах! Я человек, а значит вместилище всех дьяволов! Высвобожу-ка я их всех…

В 1971 году Тосио Мацумото снимает фильм «Демоны» (встречается еще перевод «Обитель демонов»), в котором рассказывается история…48-ого ронина. Увы, самураю Соэмону Фунакуре не предоставится возможность поучаствовать в том знаменательном мероприятии, почти моментально обретшему статус подвига и легенды. Хотя фактически, большую часть истории он будет занят все тем же – осуществлением мести, правда, в куда более локальных масштабах и по более мелочным причинам. Некоторыми критиками и зрителями считается, что так противопоставляется «белая» месть «черной», что, на мой взгляд, не совсем верно. Уж скорее, месть, как феномен или явление, со всей присущей ей бессмысленностью и пагубностью осуждается. Автор не особо церемонится и не скупится на иронию, местами доходящую до глумления. Чего хотя бы стоит эпизод, в котором верный слуга самурая (к слову из всех действующих лиц обладающий наиболее крепкими моральными убеждениями), причитает, срываясь временами в скулеж, о том, что как здорово было бы, осуществи его господин акт отмщения за своего сюзерена, а следом соверши сэппуку, и как последует, вдохновленный такими благородными поступками, за ним и он, его покорный слуга. Еще одной темой фильма является очередная вариация на тему «жизнь – это игра в шахматы с богом/роком/судьбой, где живущий угождает в цугцванг». И вместо того, что смириться с положением, лишь усугубляет его. Впрочем, плох тот самурай, что сдается, не так ли?! И тут открыт простор для интерпретаций: человек как послушная марионетка, ведомая волей слепого рока, или человек как полноценный хозяин собственной судьбы. Да, одно из безусловных достоинств режиссуры Мацумото – отсутствие нажима, назойливости, агрессивно-патетических попыток навязывания собственной позиции. Суди, зритель, сам.

Впрочем, этими драматургическими и постановочными элементами достоинства фильма не исчерпываются. Есть тут и выразительная игра актеров, и виртуозная игра света и теней, создающая особое настроение фильма. Удивительно и интересно мастерство режиссера, работающего с пространством: например, как временами камера плавно скользит в интерьерах, в зависимости от взятого ракурса или сюжетного поворота показываемых и обставленных различным образом и подчеркивающих и характеризующих  эмоциональное и душевное состояние действующих лиц. Отдельных лестных слов заслуживает эстетизация сцен насилия: так, учиняемая самураем резня выглядит как жуткий и изящный танец. И вообще, несмотря на всю иносказательность, использование всяких причудливых и модернистских приемов, заигрывание с сюрреализмом история рассказана (показана) доходчиво, порою чересчур доходчиво.

С чего же всё начиналось?! С идеалов и служения им. С верности долгу и искренне данным клятвам любви и преданности. С благородных мыслей и планов и поступков, призванных воплотить их в реальность. С попыток исправить ошибки прошлого. А чем всё закончится…

8 из 10