Много раз я слышала в интервью, как Джон говорил, что он самый обычный человек, что он тоже ошибается и что все мы, люди, абсолютно одинаковы. И правды же, просто каждый, в отдельности, награжден особым талантом, он поет песни и нес в своих песнях любовь и мир.

Историю Джона Леннона показывают нам с самого начала. С кем он рос в детстве, кто его научил музыке, кто его вдохновил и конечно же первая встреча Джона с Полом МакКартни далее знакомство с Джорджем Харрисоном ну и естественно, начало пути легендарной ливерпульской четверки. Нам показали (как мне показалось) самые важные интервью, которые давала группа и моменты, когда на группу посыпалась критика. Джон Леннон уже в те времена четко высказывал свою мысль.

Далее нам показывают творческий путь самого Леннона и его любимой женщины Йоко Оно, которая во многом его вдохновила, они многое сделали вместе: их политическая активность и постельная акция, далее всеми известную песню 'Imagine' Джон вдохновился написать после прочтении книги, автором которого была Йоко. Да и многие хорошие песни он написал, будучи вдохновленным от любви к ней. И опять же нам показывали негативные моменты со стороны журналистов и прочих. Эти кадры очень интересно смотреть.

Я считаю, если вы являетесь поклонником творчества Леннона, вы должны посмотреть этот фильм. Сам по себе Джон был интересной личностью, я думаю, фильм получился не затянутым и рассказал о более важных событиях из его жизни. 

'Генри Форд знал, как продавать автомобили с помощью рекламы. Я и Йоко «продавали» мир. Многим это казалось смешным, но многие начинали задумываться'

10 из 10