Временами меня пробивает переслушать песни The Beatles. Когда я смотрел этот фильм, я был вдохновлен сольным творчеством Леннона, вспомнить которое меня подтолкнуло церемония закрытия Олимпийских игр в Лондоне.

О Джоне Ленноне снято достаточно фильмов игровых и документальных. И за более тридцати лет с его трагического ухода количество этих фильмов растет. Но превосходство Imagine: John Lennon как раз в том что это был первый и авторизированный фильм, с редкими песнями, фактически семейным архивом из студийной работы и жизни, куски интервью, и именно в этих кадрах мы видим и слышим Джона Леннона, такого каким он был-остроумным, веселым, наивным.

С первых кадров говорит Джон, в кадре и за кадром, и это будет на протяжении всего фильма, лишь изредка перемешиваясь с архивными кадрами выступлений The Beatles,комментариями сыновей, бывшей жены Синтии, и остальных кто был знаком с Джоном очень тесно.

Стоит отдать должное режиссеру Эндрю Солту, который очень правильно перемешал жизнь Джона в The Beatles и жизнь Джона с Йоко. Эти две линии сменяют друг друга на протяжении всего фильма, возможно этим режиссер хотел показать противоречивость Леннона, перемены и причины его действий. В одном кадре лихие и задорные The Beatles горланят Twist and Shout а в следующий момент Джон заходит в студию с словами 'А сейчас мы сделаем Imagine' и садится за фортепьяно, весьма в легкой форме наигрывая свою самую главную и лучшую песню.

Очень трогают эпизоды когда Джон общается с своими поклонниками, местами безумными, как иронично бы это не звучало.

Как говорил Фрэнк Заппа,'Говорить о музыке все равно что танцевать об архитектуре'. Так вот тут тоже самое. Музыка, обернутая в жизнь и наоборот. Это надо видеть.

Повторюсь, это был первый официальный фильм о Ленноне. Но после него не стоит что-либо дополнять. Здесь Джон рассказывает про себя, про успех, про любовь так естественно, что создается впечатление диалога. Похожий прием спустя много лет воплотили в фильме о Курте Кобейне 'About a Son '. 

Джон Леннон помимо музыканта был в каком-то смысле общественным деятелем, через него чувствуешь проблемы того времени, которые увы так и остались неразрешенными.

Поклонникам хорошей музыки не стоит проходить мимо. Даже если вам не нравится The Beatles,вы многое узнаете и поменяете отношение.

Give Peace a Chance!

8 из 10