Будучи человеком, не так давно открывшим для себя Джона Леннона (позор мне!!), я начала пересматривать все фильмы о нем и с ним. Скажу честно - на данный момент это лучший фильм из увиденных. 

Нам очень часто кажется, что если фильм документальный, он скорее всего будет безумно скучным. Этого нельзя сказать о данной картине. Выступления Битлов, песни, фотографии, видео, интервью с Ленноном. Как по мне, смонтировано все превосходно и, скажем, очень вкусно. 

Смотреть, смотреть и еще раз смотреть всем! Я даже не советую. Я настоятельно рекомендую! Ибо знать о таких людях как Джон должны все! И полтора часа жизни, которые вы потратите на этот шедевр, того правда стоят. Вам понравится! Обещаю.

10 из 10