Кинематограф Перу продолжает приятно удивлять меня. Когда я начал просматривать трейлеры в поисках чего-то интригующего, добавил этот фильм в хотелки без особых надежд на русский перевод. Но все-таки мне повезло найти субтитры к фильму, поэтому я не только наслаждался красотой испанского языка, но и понимал каждое слово. А еще меня ждал приятный сюрприз в лице Маноло Кардоны, который покорил замечательной игрой в 'Подводном течении'. Тут он тоже был великолепен, хотя его персонаж довольно спорный. Но обо всем по порядку. 

Зои замужем за успешным Игнасио. Они живут в красивом доме, слушают классическую музыку за ужином, посещают церковь и занимаются любовью только по субботам. Распорядок слишком правильного Игнасио немного напрягает Зои, поэтому она больше времени стала проводить с его младшим братом. Гонсало совершенно другой. Он ведет праздный образ жизни, занимается живописью и не хочет ограничивать личную свободу узами брака. Весь смак ситуации в том, что у братьев очень напряженные отношения между собой, а Гонсало решил приударить за женой своего брата, которой так не хватает мужского внимания... 

Сюжет очень насыщенный, поэтому весьма интересно наблюдать за сформировавшимся любовным треугольником. Мнение о героях меняется на протяжении фильма, потому что узнаются новые подробности и происходят новые события. Разве можно осуждать Зои за измену с деверем? По-моему, нет ничего хуже в отношениях, чем чувствовать себя нежеланным. Представьте, что вы раздеваетесь, а ваш партнер говорит вам: 'Оденься, а то простудишься. Сегодня не суббота'. Пусть первым кинет в нее камень тот, кого бы не задевало такое отношение. В общем, там вся троица неоднозначная. Но концовка мне понравилась. Каждый получил то, что хотел. 

Дебютная работа перуанского режиссера Рикардо де Монреиля выпущена в 2005 году, но она поражает абсолютно современным сюжетом и безумно красивой картинкой. Если бы не старые мобильные телефоны в кадре, я бы никогда не подумал, что этому фильму уже 8 лет. Актеры сыграли замечательно. Саундтрек тоже очень понравился. С удовольствием оставлю этот фильм в своей коллекции.

9 из 10