Хочу напомнить, что этот фильм был переведён на русский язык в двух вариантах, Юрием Живовым и профессиональным дублированным, после выхода диска DVD9. Ошибки, конечно, есть. причем много стилистических. не буду сейчас углубляться в ляпы биографов, но самое интересное, что здесь заснят киношный Марк Чапмен, застреливший Леннона в 1980 году. в какой именно сцене - догадайтесь сами.

Ещё интереснее, что в основу фильма легло много материалов 1971 года, когда в студии шла запись лучшего альбома Леннона 'Imagine'. Там же на гитаре играл и Джордж Харрисон, который тоже имел свои счёты с МакКартни. Но как раз о 'Битлз' в данном фильме сказано мало. Акцент как бы сам заставляет о Джоне - кто он, среди Йоко и Синтии? Среди Джулиана и Шона? Просто отец и музыкант-диктатор? Любовник или примерный муж? Он разный.

Думаю, что после просмотра фильма возникает некое дежавю, как 'Цой жив'! Джон тоже жив, потому что это самый яркий философ XX века. И будет таким. Просто главный вывод, который можно сделать после фильма, а все 100 минут он смотрится без отрыва, то что Джон осознал свои ошибки за политический курс 70-х, и был за это наказан фанатиком, который свои жизненные неудачи свалил на роман Сэллинджера. Далее всё уже известно.

И ещё: без женщин Джона не было бы этого фильма. И грудь Йоко Оно оказалась приличного размера, во всяком случае, режиссёр не сплоховал. Поэтому 'Двойная фантазия', как дежавю альбома 1971 года - это путь к вечность. 'Просто представьте, что мир един' и 'Надо заниматься любовью, а не войной' - крылатые афоризмы Джона Леннона, особенно актуальные сегодня  - уже аксиома.

Не понравилось в данном фильме то, что первая половина затянута на акценте в адрес 'Битлз'. Это не была группа, просто четверо музыкантов будучи разными, сошлись, чтобы творить музыку, ставшую классикой. И Джон был один из них.

Однозначно лучший биографический фильм о великом 'битле'! 

10 из 10