Как гласит история, отметив все народные праздники, в январе 1969 года группа Битлз с бодуна завалилась на Twickenham Film Studios писать новый альбом “Get Back”. Сэйшн обещал быть адово плодотворным, но отношения в группе давно не клеились, и в итоге вместо альбома вышла кипа сырого материала. Кое-что из этого через месяц участники отправили на доработку в родную Apple Records, где давно потерявший над Битлами контроль постоянный продюсер Джордж Мартин дал Жукам команду притвориться, что они работают как раньше и всё зашибись. И не для протокола, как месяцем ранее, а для самих себя. Итогом этого стал хороший альбом “Abbey Road”. Хотя и там вторая половина диска была собрана в сборную солянку из кусков разных вторичных песен. А планировавшиеся записи для “Get Back” группа так и похерила, отдав их американскому продюсеру Филу Спектору, который собрал из, по большей части, ботвы конфетку под названием “Let It Be”. 

Но этого ничего в фильме Майкла Линдсея-Хогга не покажут. Режиссёр ставил задачу сделать позитивную картину плодотворной работы талантливой группы. И, несмотря на трудности, он с ней справился. Тёрки Леннона, Маккартни, Старра и Харрисона в кадр практически не попадают, а показываются действительно удачные, ну, или полу-удачные (ведь очень многое отсюда – бета-версии песен) моменты совместных репетиций. Когда группа ловила волну, энергия пёрла из них на 100%. Нельзя не отметить и шикарный финал фильма, где Битлз дали свой первый за долгое время и предельно экстремальный концерт на крыше студии Apple в полуденный час. Этот же концерт оказался в итоге для Битлов последним – через неделю группы не стало, но как отожгли напоследок! А хроника Хиндсея-Хогга останется как памятник энергетике Beatles, ну и рок’н’роллу в частности. 

7 из 10