За свою жизнь я увидел довольно много различных картин о 'Битлз'. Грустных и весёлых, интересных и не очень. Фильм 'Let it be' занимает среди них особое место...

Битлы в студии... Мы можем наблюдать, как они работают, познакомиться с их творческой 'кухней', посмотреть на взаимоотношения. А ведь в фильме показан их последний период - перед распадом...

На первый взгляд, вроде всё нормально. Шутки, улыбки. Даже Йоко Оно с Линдой МакКартни и Морин Старр... Но вот и сцена небольшой перепалки Пола с Джорджем Харрисоном, очень невесёлое, уставшее лицо барабанщика Ринго во многих моментах, 'железный' взгляд Джона Леннона... К сожалению, быстро становится понятно - что-то не так. Только финальный концерт оставляет слабую надежду - а может всё обойдётся? Ведь мы видим, как четыре профессионала могут работать вместе, несмотря ни на что!...

Для меня этот фильм важен ещё и тем, что с его помощью я открыл для себя много новых деталей о 'Битлах'. Особенно это касается личности Джона. Раньше он представлялся мне довольно посредственным ритм-гитаристом, бряцающим аккорды (хотя о его вокальных данных я всегда был высокого мнения), с пританцовывающей манерой и озорным лицом. Но когда я увидел, как он исполняет многоэлементную солирующую партию в 'Get back'... (Странно, почему не лидер-гитарист Харрисон.) Ещё большее удивление вызвала игра Леннона на басу. Если Джорджа ещё можно было представить с этим инструментом (кстати и он немножко поиграет), но Джон... Я бы не так удивился, если бы левша Пол МакКартни вдруг заиграл бы на обычной гитаре!

И как о человеке изменились впечатления о Ленноне. Очень понравилось, как он отстоял авторитет Харрисона, сказав МакКартни, что не очень-то правильно указывать соло-гитаристу, как ему играть (почаще бы Джон в этот период вмешивался в дела группы и напоминал о своём лидерстве - может быть было бы лучше... Мне кажется, что именно этого ждал Джордж от Джона, и из-за этого были обиды). И ещё интересна сцена, в которой Пол и Джон сидят друг против друга - один рассуждает о предстоящем концерте, а другой молчит и курит, изредка кивает (и наверно думает - до чего же ты, дружок, докатился...).

Фильм отличный. Несмотря на то, что он о распаде группы, почему-то нет чувства тоски и безысходности. Ещё раз убеждаешься: всё настоящее - вне времени.

10 из 10