Последний фильм и последний альбом великой четверки, к выходу которого  ансамбля «Битлз» уже не существовало. 

Это уникальный в своем роде фильм, можно взглянуть на творческий процесс создания музыки, на идеи которые приходят в голову этим гениальным музыкантам. Над их размышлениями по поводу песен. Интересно смотреть как Д. Леннон подбирает аккорды к новой песне или как П. МаКкартни приводит в студию свое дочку.  Ну и в конце концов можно поглядеть на них в расцвете сил и на цветной пленке так как до этого они долго не выступали и в основном проводили время в студии. 

К сожалению Битлз распался кто то может обвинить Йоко Оно жену Леннона  в том что музыканты все больше начали уходить в семейные проблемы и реже встречаться, кто то МаКкартни  за то что он начал отдавать предпочтения в пользу сольной карьеры. Об этом можно долго размышлять, но единого ответа никто не даст. Группа могла воссоединиться но все перечеркнуло убийство Леннона  психически неуравновешенным  Марком Чэмпеном, не известно сколько бы новых хитов создали бы «битлз». Можно только об этом сожалеть. 

В итоги это фильм должен посмотреть каждый меломан, ведь «Битлз» охватило целую эпоху. Джон Леннон, Пол МакКартни, Джордж Харрисон, Ринго Стар - они перевернули планету. 

SHE  LOVES YOU, yeah, yeah, yeah

10 из 10