Let it be, let it be… Пусть буде так… Очень символичное название, а ведь был и другой вариант – Get back, но в силу определённых обстоятельств он так и не прошёл.  Последний фильм с участием The Beatles, картина, удостоенная премии Оскар «За лучшую запись песни к фильму».

Фильм вызывает очень противоречивые чувства. Что касается лично меня, то это прежде всего – грусть. Знакомясь с фильмографией Ливерпульской четвёрки получилось так, что этот фильм я посмотрел почти что сразу же после «Вечера трудного дня», т.е. я посмотрел начало их long and winding road и сразу же после этого увидел то, к чему  эта дорога привела.  Не нужно быть знатоком истории, психологии, или ещё чего-нибудь, чтобы понять - не всё уже так гладко, как каких-то пять лет назад. Это уже не те простые ребята, куда-то подевалась прежняя открытость, появилась какая-то отстранённость, один лишь МакКартни, взявший на себя роль лидера, пытается сохранить некую видимость себя прежнего. Но как бы он не старался, смотря на всё происходящее, понимаешь, что так долго продолжаться не может. Это конец.

Достаточно посмотреть на присутствие в кадре Йоко Оно и всё становится понятно - ведь участники группы когда-то договаривались не приглашать на запись альбомов своих подружек… Но  чему быть – того не миновать. Let it be. Пусть группа и распалась, но музыка их будет жить вечно.

Очень сильный фильм, даже не ожидал такого – казалось бы, это всего лишь запись альбома, снятая на видео. Но во время просмотра в голове проносится столько мыслей, причём  совсем необязательно связанных с музыкой, или вообще с чем-то конкретным. Что такое Судьба, и есть ли она вообще? Никто этого не знает. Или в чём смысл жизни? И есть ли в этом мире справедливость?  

Иногда происходят события, которые, казалось бы, просто не могут происходить, умирают люди, которые не должны умирать. Так было и так будет. Хотим мы этого или нет – нас никто не спрашивает. Это жизнь. Мы можем сколько угодно не соглашаться с этим, но что-либо изменить нам не под силу. Чья-то судьба сложилась трагически, кто-то стал     миллиардером, кого-то признали самым популярным композитором в истории человечества…Никогда не знаешь как сложится чья-то судьба, но на то она и судьба. Пусть будет так. Let it be

P.S. это фильм прежде всего для поклонников группы, но и всем остальным любителям кино я бы  порекомендовал его к просмотру. Хотя и фильмом это назвать крайне сложно, скорее – домашнее видео, снятое в подобающей манере. И всё же способное произвести впечатление на кого угодно. Сцена с импровизированным концертом на крыше Apple – просто незабываема. 

P.P.S.  ну и ещё его стоит посмотреть хотя бы для общего развития – всё-таки The Beatles – это не просто группа, это уже часть истории. Да и Оскары просто так не раздают. Хотя сейчас всякое случается…