Let it be - не только знаменитая песня группы the Beatles, но и замечательный документальный фильм о них. Это кино даёт уникальную возможность увидеть, как записывался последний альбом. Вся студийная жизнь показана за полтора часа. Несмотря на то, что Битлы говорили, что чувствуют себя некомфортно на виду у камер, и это заметно, но всё это выглядит так искренне, так по-настоящему. Даже перепалки Пола с Джорджем, привычка МакКартни – командовать, напряжение, присутствующее на площадке – всё это уже неотъемлемая часть истории. Но до чего же умильно смотреть, как Пол приводил в студию маленькую дочку. А импровизированный концерт на крыше, толпы слушателей и фраза Джона: «Я бы хотел сказать «спасибо» от имени группы и от себя лично. Я надеюсь, мы прошли это прослушивание!» вызывают необыкновенно светлую и теплую улыбку.

К сожалению, к моменту выхода фильма группы the Beatles уже не существовало. «Пусть будет так» - это время, когда Джон Леннон, Пол МакКартни, Джордж Харрисон и Ринго Старр ещё творили вместе. Данное кино, безусловно, заслуживает внимание каждого битломана.