Мало кто вообще видел этот мультфильм или хотя бы слышал о нем. Вообще любопытно, что в американском издании зачем-то назвали данный мультфильм 'Белый Клык', хотя к рассказу Джека Лондона мультик не имеет никакого отношения. Хотя это аниме создано именно под вдохновением двух рассказов Лондона -- 'Белый Клык' и 'Зов предков', а также по рассказу Мэл Эллис. Действительно, тут, как в 'Клыке', волки и жестокость людей, самопожертвование и трудный душевный путь, связь с природой и понимание живого существа; но и как в 'Зове', выживание и возвращение к своим далеким прародителям, возвращение к завыванию холодного северного ветра, к великой песни волчьей стаи, в заснеженные могучие леса. 

За персонажей переживаешь, взаимоотношения между ними и весь накал эмоций и страстей просто великолепно показан. Самоотверженность мальчика и его забота о волке просто трогательна. Персонажи чувствуют, переживают и стараются решить проблемы. В принципе проработанность и все повороты сюжета довольно грамотны.

В плане рисовки и музыки для 90-го года просто феноменально. Волк так вообще самый настоящий красавец. Мощный, белый как северная гладь, с невозмутимым но чувственным взглядом. Фоны (леса, горы, реки, заснеженные холмы) изображены приглушенными мягкими тонами -- одновременно зрелище и спокойствие. Так что общая стилистика прекрасны. Порой удивишься.

Больше всего понравилось финальное прощание. Этот душераздирающий волчий вой. В котором проглядывается вся скорбь, все отпущение, очищение и избавление, но проглядывается надежда и никогда не забудешь той помощи и доброты.  Понимаю, конечно, что не совсем понятно сказано, но концовка действительно красивая и трогательная.

Я не буду особо рассказывать, но данный мультфильм крайне сложно найти, так что очень хотелось бы, чтобы кто-нибудь отыскал, перевел, подобрав хороших актеров дубляжа, и показал по ТВ. 

10 из 10