Джонни работает на корабле в шоу, а Фрэнки  - это красивая рыжеволосая девушка, с которой ему суждено вместе выступать. Кстати, цыганка 'обещает' Джонни любовь с какой-то  рыжеволосой...

Многие американские мюзиклы разочаровывают меня - кривляющиеся актеры, изображающие радость и счастье зачастую наводят тоску. Причем, практически все мюзиклы достаточно регулярно повторяют известные сценки.

'Фрэнки и Джонни' - это кино совсем другое. Достаточно просто назвать имя исполнителя главной роли - Элвис. Его, кстати, здесь очень много и на его персоне построен весь фильм. 

В отличие от признанных звезд мюзиклов, Элвис серьезен и расчетлив. Он совсем не кривляется, равно как и его партнеры. На мой взгляд, именно эта деталь и придает фильму дополнительное очарование.

В итоге: Этот простой и незатейливый фильм произвел на меня очень позитивное впечатление. В фильме совсем отсутствует напряжение, а также привычная для многих американских мюзиклов 'наигранность'. Элвис, на самом деле, чрезвычайно прост. 

Ну, а композиции, вошедшие в фильм, просто великолепны. На мой взгляд, мюзиклы должны в большей мере равняться на 'Фрэнки и Джонни', нежели на бродвейские постановки

9 из 10