Майк МакКой - известный певец. Он получает приглашение от очень богатого человека, по прозвищу Лис, выступить с песней для его дочери. Майк отказывается, но не предполагает насколько настойчив окажется миллионер.

В итоге, его доь влюбляется в Майка. Равно как писательница и артистка из его группы. Но, он боится свадьбы. А что может отвлечь мужчину от женщин? Конечно - гонки.

Удивительно, что ранее я нигде не встречал положительных отзывов об этом фильме. Между тем, Spinout - это замечательная комедия. Своеобразный мюзикл в стиле rock'n'roll.

Легкость и жанровость совсем не портят это кино. А юмор оказывается весьма острым, хотя создатели профессиональным образом соблюдают баланс позволяя резкие остроты, но не разу не допуская перехода в пошлость.

Ну, а стилистически, иногда, кажется что смотришь фильм Расса Мейера или Джона Уотерса. Особенно я бы отметил работу костюмеров - стильно, красиво, ярко.

Именно благодаря красочным костюмам (а также нервным женщинам) возникают очень уверенные ассоциации с 'Женщинами на грани нервного срыва' и 'Высокими каблучками' Педро Альмодовара.

Элвис - просто гениален. Он, в сущности играя самого себя, заслуживает самых лучших эпитетов в роли звездного певца.

Подбор музыкальных композиций также вызывает самые приятные впечатления - ведь саундтрек к этому фильму (название также - Spinout) заслуживает отдельного внимания. Фильм можно смотреть хотя бы для того, чтобы посмотреть красочные исполнения Элвисом таких песен, как: I'll Be Back (теперь понятно, откуда взялась эта фраза), Spinout, Am I Ready, Stop Look and Listen. 

В итоге: очень удачная во всех отношениях музыкальная комедия с Элвисом.

10 из 10