Этот фильм заставил меня по новому взглянуть на феномен Элвиса. Как это ни странно, но легкая тривиальная комедия натолкнула меня на то, что объединение двух слов - 'экуменизм' и 'Элвис', вовсе не является оксюмороном. 

Меня очень удивляют высокоморальные и занудно академические поиски благочестивого героя. Он вроде бы и нужен, но стольким требованиям нужно соответствовать, что едва ли можно будет легко найти такого персонажа в современной кинематографической развлекательной мифологии. Ведомые так знакомым мне ранее страхом быть огульно обвиненным в неофитстве (а что, кстати здесь плохого?) многие авторы закручивают меридианы слов, так внятно не показав реальный образ праведника. Душевная чистота и гармония нередко вытесняются тут формальным соблюдением религиозных норм. Увы. А удивительное - рядом. Невероятно, но практически каждый персонаж сыгранный Элвисом, как это не удивительно вполне может характеризоваться, как 'чистый сердцем'.

Один из наиболее наглядный примеров - фильм 'Легко пришло, легко ушло'. Его персонаж играет военного аквалангиста, который находит морские сокровища. Не слишком богатый человек с радостью отзывается на зов 'золота' и готовит морскую экспедицию. Тут будет и любовь, и соперничество, итог которого уже предвосхищен в названии. Важно другое - когда герой Элвиса будет предвкушать звон 'злата', раздел долей или бороться за добычу, ни разу в глазах его не промелькнет алчность. Наоборот, он всеми силами показывает свою добросердечность, не отказываясь от возможных земных благ. Принцип жизни простой - 'легко пришло, легко ушло'. Гораздо важнее проводить время в клубе, выводя из уныния своих менее расторопных ровесников.

Разумеется иллюзий никаких у меня нет. Уверен, что когда коммерческий проект под названием 'Элвис' разрабатывался, то прежде всего учитывались интересы так называемого Библейского пояса США. Отсюда и кроткая безупречность Элвиса. Но при всей этой запрограммированности на успех, его герои ведь действительно в полной мере отвечают основополагающим христианским постулатам: не унывают, не гневаются, искренни в своей любви, несут людям радость и т.д. Не отсюда ли при всей своей наивности они так часто кажутся стремящимися к совершенству? В 'Легко пришло...' его внутренний посыл показался мне искренним. Таково мое глубокое убеждение.

7 из 10