И снова буду первый в отзывах к очередному фильму Пресли. Хоть критики в свою время и не воспринимали всерьез его актерские работы, считали его роли неинтересными, а игру чрезмерно нарочитой, я, в свободное время, иногда люблю скоротать вечерок за просмотром очередного фильма с Элвисом. Сколько книг я не читала, сколько документальных фильмов не смотрела, этот человек остается для меня загадкой до сих пор. Неизменны из фильма в фильм его очаровательная улыбка, сногсшибательный взгляд и обаяние, бьющее через край. Просто невозможно оторвать глаз от его походки, от его жестов и улыбки. Я иногда, признаться, просто забываюсь и наблюдаю за одникм Элвисом, совершенно забивая на происходящее на экране. Так же у меня, к слову, бывает с Фрэнком Синатрой и Фрэдом Астером.

Герой 'Easy Come, Easy Go' Тэд в исполнении Прэсли, такой же, как и сам Король - веселый, жизнерадостный и волевой человек. Надо ли говорить, что Элвису ужасно идет форма? Однако один большой минус большинства фильмов с участием Элвиса (в том числе и данного) - скудность диалогов и очень скучное развитие сюжета. Начало данного фильма меня порадовало: группа моряков крутит 'рулетку', поет веселые незамысловатые песни 'про жизнь' и просто радуется жизни. Авантюрная нотка фильма тоже подбавляет некой перчинки - охота за сокровищами. И это в 60-х! Отличные песни, прекрасный Элвис, но чего-то не хватает. Не хватает шуток, напряженных моментов (я их называю моментами 'ах') и вообще эпизодов, где можно было бы сидеть раскрыв рот от удивления. Хотя эпизод, где герой Элвиса корчится в исполнении замысловатых поз на уроке йоги, конечно, заслуживает аплодисментов - шикарно сыграно: весело и непринужденно.

На данный момент, из всех мною просмотренных фильмов  с участием Пресли, самым-самым для меня является 'Спидвей' ('Трасса'). К слову, от партнерши тоже зависит многое. Героиня 'Easy Come, Easy Go' какая-то безличная. То ли не доиграла, то ли просто не смотрелась рядом с Пресли (в отличии от той же безумно очаровательной Нэнси из 'Спидвей'), но актерский дуэт, на мой взгляд, был слабоват. 

7 из 10