'Titicut Follies' - название концерта, поставленного персоналом и пациентами государственной лечебницы для душевнобольных преступников. Что-то вроде 'Ziegfeld Follies', только в застенках Бриджуотера. Пациенты с воодушевлением исполняют песни, медсестры задирают юбки; ведущий снует туда-сюда, сжимая микрофон. Все это производит впечатление пира во время чумы. Как и вся наша жизнь.

Народ не любит правду. Народ любит обманываться. Не напрягаться, не выходить из зоны комфорта. В этом фильме - правда. Которая бьет тебя по морде и как кота окунает с головой в мочу. 

Фредерик Вайсман целый месяц снимал материал о пациентах лечебницы, а после самостоятельно монтировал его. Режиссер играется с материалом, перетасовывая между собой отснятые сцены. Надо отдать ему должное - ни одного фальшивого звука или кадра Вайсман не допускает. Вот мы наблюдаем за лечащим врачом и его пациентом - педофилом, который растлил девочку 11-ти лет. Камера пристально вглядывается в лицо пациента, даже не думая отворачиваться. В другой сцене -  'коммунист' с проникновенной речью об американском правительстве, Вьетнаме, французах и о США, как 'о течной суке, которую все время надо удовлетворять' (смысл приблизительно таков). Пациент Владимир пытается достучаться до лечащих врачей, объяснить, что с ним все в порядке и он не болен, а нахождение в стенах больницы наносит ущерб его психическому состоянию...

Отношение к пациентам со стороны простых санитаров оставляет желать лучшего: больных поддразнивают, провоцируя на агрессию. 

Большое количество людей в кадре среднего и пожилого возраста: исторически так сложилось, что многие люди, попадавшие в Бриджуотер, оставались там на очень долгий период, несмотря на то, что изначально направлялись туда на обследование или краткосрочное лечение. Их так и прозвали - забытыми людьми Бриджуотера. 

Ну а финальным (прекрасным) аккордом стала попытка властей запретить фильм для показа широкой аудитории. И он действительно долгое время не демонстрировался - вплоть до 1991 года. Советую досмотреть фильм до самого последнего кадра, чтобы увидеть красноречивый финальный титр и порадоваться за Вайсмана. Он умница.