Юная красавица Диана Вилсон отправляется в снежную Швейцарию попутешествовать, а заодно и  подготовится к Олимпийским играм. Примерно в тоже время в небе Лапландии проносится шаровая молния/метеорит, что конечно же пугает местных жителей и они зовут на помощь тех, кто бы с этим разобрался. Приезжает Доктор Вилсон со своей группой, чтобы исследовать метеорит... 

Хотя какой там метеорит, ведь это корабль пришельцев! Вилсоны встречаются, и Диана начинает крутить роман с одним из помощников доктора. Пока молодые катаются на лыжах, доктор Вилсон с сотоварищами находит корабль и пытается исследовать его. И тут сюжет преподносит новый сюрприз - в Лапландии водится двухэтажный Йетти...

Несмотря на то, что фильм именно о Йетти, то возникает лёгкое недоразумение - а зачем здесь вообще были нужны пришельцы? Их показывают совсем немного (в отличие от Йетти), да и выглядят они несуразно: бледные и лысые мужики в капюшонах. Так же мне понравилась и Диана. Это тот случай, когда девушка украшает фильм! 

Впрочем, сам фильм тоже снят красиво, а Йетти так вообще очень крут! Такой лохматый амбал, которому только дай шанс учинить беспредел и похитить красавицу...