«Вечеринка в Акапулько» - один из многочисленных фильмов с Элвисом Пресли, снятых по единой формуле, придуманной ещё на съёмках «Голубых Гавайев». Тут есть и пляжные экзотические места, и красотки в купальных костюмах, и Элвис, распевающий песни из своего нового альбома с лучезарной улыбкой. В общем, типичный Elvis-movie, снятый для малолетних фанатов Короля рок-н-ролла, не претендующий на какую-либо культурную ценность. Но мне эта картина, на удивление, понравилась. И во многом, благодаря саундтреку.

Как известно, съёмки в Голливуде, заменившие на долгие годы сцену, со временем стали отрицательно сказываться на популярности Пресли, как певца. Даже единственная песня из фильма «Вечеринка в Акапулько» «Bossa Nova Baby», выпущенная отдельным синглом в 1963 г., в чарте Hot 100 сумела достичь лишь 8 места. Да, по качеству эти песни, звучавшие в фильме, были попсой. Но, тем не менее, тот стиль, в котором они были исполнены, как минимум, сделали этот альбом концептуальней и интересней, по сравнению с предыдущими. Ведь местом действия мюзикла стал известный курорт Мексики Акапулько. А значит и песни будут соответствующие мексиканским мотивам.

В актёрском плане работа Элвиса в «Веселье в Акапулько» осталась такой же, как и в последних нескольких картинах. Пресли по-прежнему играет без особого энтузиазма, но убедительно проговаривая текст перед камерой в перерыве между музыкальными номерами (что, в общем, устраивало продюсеров). На этот раз Пресли примерил роль разнорабочего – американца, который устраивается работать в мексиканском отеле охранником, спасателем у бассейна и (кто бы мог подумать?) певцом в вечерних шоу-представлениях. Параллельно герой Пресли ввязывается в любовный треугольник, строя отношения с тореадором Долорес (Эльса Карденас) и социальным работником Маргаритой (Урсула Андресс). Но ещё стоит упомянуть и о сопернике главного героя в лице чемпиона по прыжкам в Мексике Морено (Алехандро Рей), который не намерен делиться с американцем ни работой спасателя (по сюжету персонаж Пресли работал в часы сиесты, пока Морено отдыхал), ни Маргаритой, на которую он так же положил глаз. Помогать же герою выпутываться из передряг будет мальчик Рауль (Лари Домазин), который, на мой взгляд, сыграл достаточно ярко для своего возраста.

В целом, «Вечеринка в Акапулько» вполне справляется, как лёгкая музыкальная картина для семейного просмотра. Пересматривать её я бы вряд ли взялся. Но впечатления фильм оставил положительные.

7 из 10