Яркий, энергичный фильм. Сюжет построен вокруг певца, которого сыграл легендарный Элвис Пресли.  Действие перенесено в Акапулько – мексиканский курорт, известный своей ночной жизнью.

Фильм интересен образом главного героя, который очаровывает своим пением, пластикой барса, мужеством, спокойствием и добротой.  Элвис Пресли  – воплощенная материализация женского идеала, и он пленяет.  Зачарованными останутся и своенравная блондинка, и колоритная женственная мексиканка, и юный друг.

Фильм напоминает отчасти культовые «Грязные танцы» и «Бриолин», но лишь отчасти, потому что персонаж Элвиса эфемернее и глубже героя Суэйзи, и одновременно старше и добрее своенравного хулигана Дэни, исполненного Траволтой.

Режиссер – Ричард Торп – автор фильмов о Тарзане, Гекельберри Финне, сказочных комедий и мелодрам мастерски владеет построением сюжета, поэтому, несмотря на год выхода фильма в прокат, он довольно динамичен. 

Конечно, некоторые спецэффекты покажутся современному зрителю скорее забавными, чем впечатляющими, равно как и наивность диалогов. 

Хотя, это и плюс – фильм не перегружает, а наоборот позволяет отдохнуть, расслабиться и перенестись в воображении ненадолго в Мексику, чтобы послушать короля рок-н-ролла и помечтать.