На пике своей популярности, человек, предопределивший пути развития популярной музыки на долгие годы вперед, снялся в незатейливой киноленте, которую сам вроде бы даже никогда не смотрел, но об этом чуть позже.

Элвис в конце 50х еще не был тем толстопузым Элвисом, чей образ первым делом приходит на ум современному человеку. Не было еще за океаном ливерпульской четверки, а значит и сердца молодежи делить было не с кем – Пресли владел ими безраздельно и жадно. Музыкальный фильм был тогда необходим всем - самому королю рок-н-ролла, в качестве отличной рекламы, преданным фанатам, дабы сполна насладиться кумиром, и конечно «Metro-Goldwyn-Mayer», для пополнения собственных счетов. Неудивительно, что к созданию фильма подошли более чем обстоятельно, пригласили в режиссерское кресло недавнего претендента на пальмовую ветвь Канн Ричарда Торпа, а в пару Прейсли определили красавицу Джуди Тайлер. В итоге фильм удался, в том смысле, что если вы не любите музыку, или по какой-то причине терпеть не можете Элвиса, запросто можете проходить мимо. В сюжетной линии «Тюремного рока» нет ничего того, что нельзя отыскать в сиюминутных мелодрамах и бульварной прозе. У фильма вообще всего два достоинства, хотя, по правде сказать, настолько весомых, что многие критики по сей день относят «Jailhouse Rock» к числу чуть ли не лучших фильмов мира. 

С первым достоинством все предельно прозрачно. Будучи совершенной кулемой в кадре, Элвис преображался, стоило ему запеть. Его герой Винс хамоват, самоуверен и прост как три копейки. В мечтах о том, как потратить первый миллион, Винс поет сокамерникам, пьяным посетителям злачных мест, случайной подруге...и вот, неожиданно для всех, находит свой собственный стиль, а там уже и миллион не за горами. Различия между Элвисом и его героем лишь в биографии – все остальное, то что на сцене, есть чистый Пресли, такой, каким его помнит поколение пятидесятых. 

А теперь немного о грустном. Ведь второго достоинства этой киноленты не стало всего через несколько месяцев после съемок. Нет смысла предугадывать, сколько фильмов могла украсить очаровательная Джуди, не погибни она так рано, но именно в «Тюремном роке» на её героиню можно смотреть бесконечно долго, вглядываясь в эту улыбку и искорки в глазах. Элвис, потрясенный утратой своей партнерши по съемочной площадке, зарекся никогда не смотреть этот фильм, хотя сдержал ли он свое обещание - доподлинно не известно. 

А об остальном можно было бы и умолчать, если бы не рамки приличия. Пресловутая «американская мечта» пропитала фильм насквозь, тут ведь речь идет о большом успехе простого парня, да еще и «сиделого». Попутно сценаристы «похоронят» кантри в лице комичного сокамерника главного героя, немного подтрунят интеллигенцию, а еще добавят немного драматизма и любви, дабы не отставать от мейнстрима. 

Вывод: Простота далеко не всегда хуже воровства. Есть фильмы сугубо для фанатов, но когда у тебя армия фанатов – это уже мировой успех. Что характерно, не слишком одаренного актерским талантом Элвиса после премьеры «Тюремного рока» потянуло на серьезные драматургические порывы, но хитрые продюсеры продолжили подсовывать ему «музыкальные» роли, дабы «стричь бабло», пока толпы бежали в кинозалы смотреть на короля.

7 из 10