Фильм «Тюремный рок», вышедший в 1957 г., несомненно одна из лучших работ Элвиса Пресли. Именно здесь актеру удалось впервые полностью раскрыться и произвести впечатление на зрителя своей харизмой, а так же обаянием. И если в предыдущей ленте «Любящие тебя» Элвис, по сути, играл самого себя, в этой картине у него совершенно другой образ.

На этот раз герой Элвиса грубоватый парень Винс Эверетт, который, отсидев за убийство, пытается начать новую жизнь. Ну и, конечно же, как и в большинстве фильмов с Элвисом, его герой любит петь. 

Что касается саундтрека, то он прекрасен. Особенно мне понравились две песни –любовная баллада «Young And Beautiful», ну и, конечно же, заглавная «Jailhouse Rock», под которую обязательно захочется потанцевать. Даже момент в фильме, где Винс поет эту песню, участвуя в постановке, можно сегодня встретить на музыкальных каналах, как видеоклип.

Было бы несправедливо, не отметить игру Джуди Тайлер и Микки Шонесси. Оба они - противоположность Винса. Пегги (Джуди Тайлер) – девушка из интеллигентной семьи, а Хэнк Хоттон (Микки Шонесси) – певец кантри (совершенно другого музыкального направления). Но если с девушкой Винс быстро находит общий язык, то с Хэнком у Винса будет длительное противостояние в музыкальной карьере. Ведь молодой певец, поющий «новую музыку», будет гораздо успешней старого певца кантри, чья «старая музыка» никому не нужна. Тем самым, Элвис Пресли дает понять в фильме, почему его музыка так популярна. Что касается девушки, то, на мой взгляд, Джуди Тайлер - одна из самых обаятельных и очаровательных партнерш Элвиса. Их пара смотрелась очень органично и красиво. К сожалению, актриса погибла в аварии вскоре после съемок в фильме, и поэтому Элвис зарекся никогда не смотреть «Тюремный рок».

Итог: «Тюремный рок» - очень интересная музыкальная драма с великолепным саундтреком и Элвисом Пресли. Если вы фанат Короля рок-н-ролла и хотите увидеть его в каком-нибудь фильме, то обязательно посмотрите эту картину. 

9 из 10