Почитала тут отзыв господина Андрея Поломника и осталась совершенно удивлена его оценкой данной картины. Что ж, о вкусах не спорят, хотя все эти заезженные фразы про отсутствие у Элвиса актерского потенциала являются, как правило, лишь точкой зрения людей, неглубоко связанных с творчеством Пресли и мало в нем разбирающихся.

Концерты концертами, а кушать хочется. И Элвис Пресли в этом отношении ничем не хуже других. У него возникла возможность легко заработать, и он ею воспользовался. И правильно сделал, на мой взгляд. 1954 и 1955 год стал для Элвиса абсолютно благотворительным. А 'экстазом, от которого закипала публика' сыт не будешь. Он отдал всего себя этой гигантской самораскрутке, и когда 1956 год принес ему 'RCA', славу и возможность заработать на кино, Элвис этим воспользовался. И вот, после первой картины 'Люби меня нежно', огромная фигура Элвиса с гитарой сменила в Нью Йоркском театре фигуру Мэрилин Монро с высоко поднятой юбкой. На премьере толпы поклонников заполонили все входы в театр. Успех картины, кстати очень сильного вестерна, был феноменальным. Прибыли фантастическими. Вторая картина, 'Любя тебя', снятая в цвете, также имела потрясающий успех. Ну а третья картина вообще стала визитной карточкой певца. В ней был использован на тот момент абсолютно новый для Пресли музыкальный материал, большинство композиций из картины были и остались хитами  певца. И именно благодаря подобным лентам у нас есть редкая возможность насладиться этими номерами воочию сегодня, даже на блю-рее в великолепном качестве, ибо самих концертов Элвиса сегодня почти не сохранилось. Все, что осталось для нас о тех днях, кроме картин, это записи шоу Томми и Джимми Дорси, Эда Салливана, Милтона Берла, Френка Синатры, Стива Аллена, любительские съемки концертов в Мэмфисе 1956 и 57 годов и какие-то отдельные моменты, зачастую из личных коллекций разных людей. Так что картины эти бесценны.

Что же касается конкретно данного фильма, то на самом деле это прелестная и нестареющая картина о любви двух совершенно разных людей, грубоватого и неуверенного в себе Винса Эверетта, бывшего зэка, отсидевшего в тюрьме за случайное убийство, и подающего надежды менеджера Пэгги Ван Алден, чья семья принадлежит к городской чопорной элите. Эти персонажи разные настолько, насколько можно себе вообразить, и казалось бы ничто не может примирить их друг с другом. Он никогда и ни за что не примет мир, который ее взростил, а она, казалось бы, так никогда и не постигнет всей глубины его странной, порой дьявольской сути. Но они любят друг друга, и все эти компромиссы и поучительные ситуации, через которые им придется пройти, приведут их обоих к внутреннему совершенствованию во имя друг друга.

Особое место в данной картине занимает болезненный вопрос, сможет ли главный герой пройти все испытания славой, при этом не потеряв своей индивидуальности и истинных ценностей. И именно проверка этого и является ядром данной картины.

Элвис сыграл здесь прекрасно. И именно потому, что данный герой был необыкновенно близок к образу самого певца, многие посчитали данную роль трафаретной, искусственной, хотя это не так. Дело в том, что сам Пресли был очень сложным человеком, обладавшим как лучшими, так и худшими чертами своего персонажа. Он также, как и его герой, никогда не обладал уверенностью в себе и силе своего таланта, и он также, как и Винс Эверетт, легко расставался с людьми, в ком пропадала необходимость, не понимая, что именно эти люди были самыми преданными в его жизни. И если для Винса такими людьми стали тюремный друг и возлюбленная менеджер, то для Элвиса-Скотти, Билл и Ди Джей. У этой картины  не просто хэппи энд со страстным поцелуем, у нее конец с полной победой человека над своими худшими чертами. Причем сделано все это очень красиво, умно, тонко. Джуди Тайлер сыграла в этой картине лучше любой другой партнерши Пресли и до, и после этого фильма. Она как будто находилась с Пресли на одной волне, и была очень высоко оценена самим Элвисом. К сожалению, эта одаренная любимица Америки погибла в автокатастрофе всего через неделю после завершения съемок. Джуди так никогда и не увидела этот фильм, а Пресли отказался прийти на премьеру, сказав: 'Смерть Джуди стала самым горьким событием в моей жизни'. По иронии судьбы, он сам тоже никогда не смотрел эту картину.

Композиция 'Тюремный рок', ставшая визиткой Пресли на всю жизнь, запомнилась по фильму благодаря чудесному танцевальному номеру, полностью придуманному самим Элвисом. Многие ценители и сейчас считают этот номер лучшим примером раннего клипа.

Первый фильм из всех картин певца, который стоит посмотреть. Получите свой процент удовольствия!!!!

10 из 10