Ну что ж, этот фильм, пожалуй, можно назвать одним из канонических примеров эксплуатации личности. Сценарий явно написан под Элвиса; постановка фокусируется на музыке, а не на характерах персонажей; актеры ни чем особым не блещут, хотя, в принципе, это в данном случае и ни к чему. Но при всем этом, во главе стола данного проекта стоит Имя. Элвис Пресли. И все, больше ничего не надо. Все остальное мишура у ног звезды, поднявшейся так высоко, что кроме как внезапно сгореть на небосклоне, ничего и не оставалось. Единственное «но» - постановочность и кинопленка не передают той харизмы Элвиса, которая сводила людей с ума во время концертов. 

Явные огрехи сценария не дали места разгуляться персонажу и реализовать потенциал звезды. Режиссер (весьма опытный, в послужном списке Ричарда Торпе значится порядка двухсот режиссерских проектов, и «Тюремный рок» – один из последних) не сделал ставку на потенциал Пресли как личности, а попытался его использовать как элемент декорации, посчитав, по-видимому, что этого будет достаточно. В принципе, этого и стало вполне достаточно: при бюджете в 400 000 долларов, фильм собрал в американском прокате в десять раз больше. Но как все-таки жалко… Пусть Элвис в первую очередь музыкант, а уже потом актер, но ведь этот человек мог вводить в экстаз десятки тысяч людей на концертах, публика закипала от одного лишь воздуха, витавшего над сценой. А тут мы лишь слышим: «это зверь, который сидит во мне» и несколько давно знакомых и столь близких композиций. Кстати, песни явно стали еще одним из элементов экономической формулы для продюсеров, ведь, покупая певца вы покупаете и песни. А в данном случае как певец, так и песни обладают таким весом, что все остальное уже не важно.

Итак, подведем итог третей актерской работы Элвиса Пресли. Сценарий покроен и сшит с расчетом на одного лишь человека; режиссер по большей части тихо дремлет в уголке, чтоб не отвлекать звезду от работы, в которой эта самая звезда явно на тот момент ничего не смыслила; актеры скорее смахивают на статистов, и лишь стараются попасть под лучи света Элвиса. Но, как бы там ни было, фильм все равно поднимает определенные вопросы морали и человеческих ценностей. Пусть они заезжены, пусть они банальны, пусть концовка слащаво смазана, но ведь мы не этого всего ждем от фильмов с Королем.

8 из 10, ведь это все-таки классика.