Дух соперничества, присутствующий у людей, это животный инстинкт. Поэтому звери решили провести олимпиаду и узнать кто из них: «Выше, дальше, пушистие». 

Вам история представлена в виде репортажей с разных площадок соревнований. На олимпиаду приехали спортсмены со всего мира. Козёл - бегун, его соперница - львица, бегемотиха, слониха и куница – гимнастки, пингвин – атлет, фламинго на коньках, аллигатор – прыгун, осьминоги на санях, выдра пловец, бык – метатель, лягушка и собака – лыжники, боксёры – кабан и горилла, раки и куры – волейболисты, таксы и крысы - футболисты и т.д.

Особенно забавно наблюдать за двухнедельным забегом марафонцев: львицы африканки Кит Мамбо (Kit Mambo) и винторогого козла француза Рене Фромаж (Rene Fromage). От начала и до конца мультфильма комментаторы освещали марафонский бег (самый долгий по продолжительности вид спорта). 

Также запомнилась сильная духом история аллигатора прыгуна, куница – гимнастка и боксёрский поединок кабана из России и горрилы с Кубы. 

В этом мультфильме Вы найдёте историю и вид спорта, который Вам ближе. Также узнаете судьбы атлетов и их не простой путь к победе. 

«Желаю удачи всем будущим олимпийским чемпионам». А я желаю посмотреть этот лёгкий, забавный мультфильм с духом соперничества.

Вот она настоящая жизнь зверей, о которой мы и не догадывались! Они представляют разные страны и континенты. Есть и сев. Америка, и Африка, и Евразия, ну и конечно же Россия. «Конечно же» потому, как Мультфильм приурочен к олимпиаде в Москве 1980 года. Победить русских на их же территории заветная мечта многих. Хотя главные соперники так и не приехали, видно, что с нетерпением олимпиаду в Союзе ждали не только МЫ.

Создатели картины осуществили мечты (хотя бы в мультфильме) некоторых спортсменов. Ну, к слову, русские без золота не остались и в рисованном мире.  Жаль только, что политика в те годы вмешалась и в спорт, и в мультипликацию. Не будь войны, мультфильм стал не менее известным, чем сам «Король Лев». Ведь аниматоры и сценарист у этих двух картин одни и те же люди.

«Для того, чтобы показать Вам эти игры была необходима точная работа всего коллектива, включая стада приверженных к нашему делу животных, оставшихся в тени».

8 из 10