Если честно, фильм «Люби меня нежно» я решил посмотреть из-за Элвиса Пресли, для которого эта картина стала дебютной работой в Голливуде. Известно, что король рок-н-ролла стремился стать не только известным певцом, но и актером. В итоге, в 1956 году на экраны вышел фильм, где он сыграл одного из братьев Рено – пусть роль и не главная, но зато интересная.

Сюжет, картины прост. Один из братьев Рено, по имени Вэнс, вернувшись домой после Гражданской войны, узнал, что его считали погибшим, и поэтому его младший брат Клинт женился на невесте Вэнса - Кэтти. Вот такой вот получился любовный треугольник в исполнении Ричарда Игана, Дэбры Пейджит и Элвиса Пресли. Хотелось бы отметить хорошую игру актеров, показавших на экране и любовь и страдания. Хотя, должен признаться, игра Элвиса уступает игре Игана. Видно, что молодой человек старался (известно даже, что Элвис на съемках выучил все роли в сценарии), однако местами он то не доигрывает, то переигрывает. По-видимому, сказывается отсутствие актерского образования.  Другие актеры, также сыграли хорошо.

Однако, если в таком драматическом вестерне снялся известный певец, в фильме не смогли обойтись без песен (хотя Элвис не желал петь на экране). В итоге, в фильме звучат всего 4 песни, 3 из которых в стиле кантри. А вот четвертая («Love me tender») стала хитом. Эта любовная баллада, которую Клинт поет в первый же вечер после приезда братьев, очень нежная и трогательная. Не случайно создатели картины, даже название фильму дали в честь нее. Остальные песни как-то не остались в памяти, в отличие от нее. 

В итоге, в фильме есть любовная линия, стрельба, погони, песни и... Элвис Пресли. Так что, если хотите увидеть Короля в игровом кино, то начните, пожалуй, с этой ленты. Кстати, существует еще и цветная версия фильма, так что, если кто-то не любит черно-белые картины, то цветная, вполне удовлетворит. 

7 из 10