'Number forty-seven said to number three:
You're the cutest jailbird I ever did see.
I sure would be delighted with your company,
come on and do the Jailhouse Rock with me.
Let's rock, everybody, let's rock.
Everybody in the whole cell block 
was dancin to the Jailhouse Rock!'

Elvis Presley 'Jailhouse Rock'

Многие слышали знаменитую песню короля рок-н-ролла 'Jailhouse Rock', но многие и не догадываются, где этот сингл прозвучал впервые, а первый раз он заиграл именно в этом фильме, который называется так же как и песня 'Тюремный рок'. Этот фильм я считаю одним из лучших в жанре мюзикл-драма, так как здесь великолепно отыграны музыкальные номера и хорошо продумана драматическая сюжетная линия, ну и как же без любовной линии, без которой не обходиться не один фильм и все это заметьте, снято в 1957 году, да еще и за сравнительно небольшие деньги в 400 тысяч долларов. Сюжет рассказывает о простом парне Винсе Эверетте, который за убийство человека посажен в тюрьму, где он знакомится с певцом кантри Хэнком Хотоном, который открывает в молодом Винсе музыкальный талант и учит его всему тому, что знал сам. Когда срок Винса заканчивается, он мечтает стать знаменитым и популярным певцом, но есть одна большая проблема, его никуда не берут. Однажды он встречает Пегги Ван Алден, которая предлагает Эверетту записать его композиции и через пару лет Винс становится одним из самых популярных певцов Америки, но всё осложняется тем, что отношения с Пегги ухудшились, да еще и 'учитель' Эверетта, Хэнк Хоттон выходит из тюрьмы, отсидев свой срок. Сценарий прекрасен, особенно для тех лет, даже в наше время смотришь и удивляешься, какая же богатая фантазия была у людей тех времен, а сейчас, сплошные ремейки и сиквелы и практически ничего нового. Здорово подобраны актеры, несмотря на то, что у некоторых актерское ремесло не было главным достоинством:

'Тихо, король рок-н-ролла играет!'

Элвис Пресли этой ролью доказал всем, что он не только гениальнейший музыкант, чья музыка сводит людей с ума, но и замечательный актер, способный сыграть как веселого персонажа, так и героя с трудной судьбой и сложностями в личной жизни, правильно говорят что 'гений везде гениален'. Хорошо сыграла Джуди Тайлер, которая скончалась после съемок в этом фильме. Прекрасно исполнил роль кантри певца Хэнка Хоттона, Мики Шонесси, которого также уже нет среди нас. Огромную работу проделал режиссер Ричар Торп, до 'Тюремного Рока' снявшего уже культового 'Волшебника страны Оз', особенно здорово получились музыкальные сцены, особенно знаменитый танец среди камер и зеков, который я считаю одним из лучших танцевальных номеров за всю историю кинематографа. Про саундтрек много говорить не надо, он идеален, ведь в него входят песни самого Элвиса, энергично исполненные самим королем.

Итог: великолепная музыкальная драма, которая открыла миру того, что Элвис Пресли не только певец и музыкант, но еще и актер, который в будущем снимется еще во множестве картин. Шикарно! 

10 из 10