В эпоху 'буйства Текникалора' Элвис снялся в черно-белом фильме - и абсолютно оправданно! Именно такое цветовое решение, на мой взгляд, подчеркнуло очевидные достоинства Элвиса как яркой личности с неплохими актерскими задатками. Ну, а исполнение 'Jailhouse Rock' можно считать одним из первых видеоклипов, еще до изобретения видео. Даже тюремные робы могут выглядеть стильно, если приложить старание!

Винс Эверетт, герой Элвиса, брутальнее, чем в более поздних его фильмах - тем разительнее перемена, происходящая с лицом певца во время исполнения лучших номеров картины. Энергичные 'Treat Me Nice', 'I Don't Care' и заглавный рок-н-ролл - неплохой багаж для саундтрека, особенно на фоне унылых песенок в 'Элвис-фильмах' 60-х годов. Плюс, разумеется, обязательные баллады и среднетемповые номера. Певец в наилучшей форме, и даже не прилагает усилий, чтобы это доказать!

Мне показалось, что и остальные главные роли в фильме - не просто декоративный фон для парня с гитарой. Ханк Хоутон получился неплохо - именно как певец, выпавший из современных музыкальных течений и тяжело это переживающий. Актриса Джуди Тайлер - типичный образчик красоты образца 50-х, уж сами решайте, достоинство это или недостаток! Да и сам сценарий менее предсказуем, чем в большинстве других фильмов с Пресли в главной роли. Мой вердикт: всем, кто действительно желает понять секрет обаяния Элвиса - смотреть обязательно!  

9 из 10