Сложно сравнивать российские фильмы с советскими. А может даже глупо. И дело не в том, что режиссеры и сценаристы выросли в другое время и прошли другую школу. Зрители выросли в другое время.

Это все равно, что сравнивать стихи Пушкина и Есенина. Нет, нам-то сейчас на уроках литературы это не составляет труда. Но ведь это совсем разные две эпохи! Вы можете представить, что Пушкин сказал бы о стихах Есенина? Мне, вот что-то не представляется…

Вот и советские сериалы. Сейчас многие не согласятся со мной, но я бы поставил «Курсанты» в один ряд с «Семнадцать мгновений весны», «Вечный зов» или «А зори здесь тихие». Да, не так гениально. Да, не так шедевриально. Но по духу и морали они похожи!

Вообще, «Курсанты» явились для меня чем-то новым. Хорошим новым. Потрясающая игра актеров (всех, абсолютно всех!), «живой» сюжет, советский Саратов. Да вообще, фильм дышит советским духом! Советским духом военного времени…

Отдельно отмечу только закадровый голос и песни Гарика Сукачева. Это как минимум половина успешности фильма!

Один из лучших сериалов про Великую отечественную. И не только среди российских…

10 из 10