Первый раз увидела этот коротенький сериал, когда ещё в школе училась, в 11 классе... А у нас ещё с мамой старенький телевизор тогда стоял, всего пару каналов показывал. Я прибегала домой из школы - и впивалась в экран. Боже, как мне нравился этот фильм! И тогда меня конечно поразили прежде всего любовь и трагизм войны. И где-то на задворках сознания мутно проступало недоумение от этой иссушающей сердца жажды жить, - она блестела в глазах у всех героев, и они казались мне живее, чем я сама!

Лишь сейчас я поняла, отчего им там, в 42-ом, так хотелось жить. Несмотря ни на что. У меня такого огня никогда не было раньше! Да ведь жизнь - она, только сейчас, а завтра... может и не быть...

...Много сказано слов о Победе и о тех памятных 5 годах. Сказать, что след живёт и во мне, хоть я не видела этой войны - значит, ничего не сказать. Наверное, он живёт во всех русских. И поэтому этот фильм так близок... Всё время, пока смотрела, дежавю не покидало меня. Словно это было со мной, когда-то давным давно...

Я рыдала каждую серию, - даже там, где можно было и не плакать.Очень талантливо поставлено, снято, сыграно. Удачная подборка актёров.

Я не люблю современные фильмы о Великой Отечественной. Все они врут. Особенно - про женщин. Ну не было тогда таких женщин в России - распутных, развязных, стреляющих глазами, раздевающихся при каждом удобном случае! А это фильм - особенный. Он - правдивый, а это дороже всего в фильме

10 из 10

Никогда не забуду. Один из любимых фильмов