Я не очень люблю современные фильмы о ВОВ. Они в большинстве своем кажутся мне малоправдоподобными, лубочными. Неестественными. И я всегда предпочитала им советские фильмы своего детства, пусть где-то наивные, пусть где-то слишком идеологические, они были сняты и сыграны так, что всегда находили отклик в душе. И фильм 'Курсанты' удивительным образом надавил на эти болевые точки исторической памяти. В конце-концов меня от деда-фронтовика и бабушки, пережившей блокаду, отделяет всего одно поколение.

Можно сказать, что война как таковая в фильме практически не показана. Она ко времени повествования уже стала обыденностью, неким фоном, с которым научились жить. Постоянное недоедание, убогий быт, тяжелая работа и изнурительное обучение в артиллерийском училище - и на этом фоне быстрое взросление молодых ребят, которые обретают и теряют друзей, любимых, жизненные ориентиры... которые спешат максимально полно прожить те 90 дней, которые гарантировано у них есть. Они это понимают инстинктивно, а более старшие герои - знают наверняка, и надо как-то с этим знанием жить каждый день и выполнять свой долг, ведь каждый день - 'все для фронта, все для победы'. И где-то на заднем фоне маячит фигура зловещего особиста Кожина с его  тремя карандашиками, который может перепахать жизнь любого из героев почище войны. 'Здесь у каждого - своя война', - скажет нам закадровый голос Тодоровского. Этот голос, бесстрастно повествующий о том, как в дальнейшем сложилась судьба, - точнее, как они погибли, практически все погибли, - главных героев - на мой взгляд прекрасная режиссерская находка. Хотя время от времени хотелось остановить фильм и крикнуть что-то вроде: 'Ну довольно, хватит! Хочу, чтобы они остались живы!'

Все актеры играют прекрасно с полной отдачей. Не берусь выделить кого-то особенно.

Фильму скоро уже 10 лет, но за эти годы немного было снято картин подобного уровня. Да, в нем наверняка есть исторические погрешности, да сотрудники НКВД показаны исключительно с неприглядной стороны.. . и все же - это одна из тех картин, что не забываются. Они немного, но все-таки меняют картину мира, эмоции, испытанные при просмотре остаются с нами. Наверное, в этом и состоит главный секрет того, что называют - 'живая сила искусства'.

10 из 10