В этом фильме все роли - главные, очень сложно найти одного персонажа, кто бы не был интересным, увлекательным, настоящим, потому что это все правда. В фильме о войне нет ни одного кадра боевых сцен - и это правильно и подкупает зрителя, ведь в любом кино, с любыми спецэффектами не возможно передать ужас боя, настоящего боя, настоящей войны, и в фильме искусно передается эта правда ужасной войны (без крови, взрывов и прочей бутафории) огромной выдержкой (благо рамки сериала это позволяют): с самого начала фильма мы узнаем, что предыдущий курс весь погиб, потом мы узнаем, что они полегли все разом в один день, в свой первый день настоящей (не учебной) войны, потом, что всех их вел капитан Лиховол, что он получил именно за эту атаку, где все, кроме него погибли, звание Героя СССР, и выстрел - откровение самого Лиховола - как погибли, как он их вел, как он не знал, что делать, как 'не помнит, очнулся, а ему героя на грудь'. И это убедительнее взрывов и выстрелов, ужасней любых кадров с летающими частями человеческого тела - 'чеченский синдром' (названия тогда этой боли не было, а боль была). И он, капитан, герой, настоящий воин, в ответе (почти перед Богом) за них. И эта ответственность не дает ему права не отстаивать своих бойцов здесь, в тылу. Он без страха стоит перед Кожиным, не в силу своего статуса, а в силу своего характера, отстаивает Шавеля, ищет Никитина. Да, он - настоящий их командир, он за любого из них будет драться, потому что однажды уже терял их. Антипод Лиховола - Добров. Лейтенант Добров даже совершил настоящее преступление (не то, что воровал для любимой женщины) - он пускает Райского под обстрел. И тут все вроде гладко: Райский сам не понял приказ, а он ему просто не сказал, но это - преступление. Он преступно молчит, когда под арестом Шавель, выгораживает себя, когда Бакрадзе реально грозит расстрел. Но в то же время он, вор, почти убийца, трус, все же неплохой, а может и хороший, человек (в этом и заключается правдивость фильма: нельзя оценивать героев однозначно). В чем причина такой разницы между двумя советскими офицерами? Лиховол воевал, он знает истинную цену жизни его солдата (а точнее бесценность), Добров - нет. И в этом всем (поразительно) нет вины Доброва: он, молодой лейтенант, сын генерала, оберегаемый его заботой, не мог вот так взять и уйти на фронт, он полюбил, его любимой женщине грозит голодная смерть, он не может ее прокормить, мужской поступок - не дать ей умереть, и пусть ради этого надо воровать, потом да, струсил, дал слабину, но за все сам заплатил. И этот шаг был труден, но он его сделал. 

В фильме много конфликтов: между Мотей и Лизой, Быковым и Кожиным (у Кожина со всеми конфликт: и с Лизой, и с Лиховолом, и с Никитиным (любовный), и каждый такой конфликт можно рассматривать и рассматривать. В этом бесконечность фильма, как у романа, в эпическом, бескрайнем начале. 

Если говорить о картине, то нужно сказать и о антураже. Особенно поражает комната Лиховола: у него тарелки с надписью РККА и красной звездой, да не с серпом, а с плугом, у него трофеев столько, что все-таки поражает воображение бывалого бойца Жеки (мальчик так и глазками ждет, что же вытащит Лиховол), тыловая крыса Кожин, посетив обитель ненавистного героя, осматривает трофейный нож, который он нигде больше не увидит. А какая квартира у Лизы! И в контраст - жизнь всех остальных. Нет, это продуманный фильм до самых мелочей. в небольшом эпизоде (когда Никитин хочет сбежать на фронт) камера поднимается, и мы угадываем под чехлом силуэт Т-34 обр 1943 г. (именно того, который и был в то время). Вот это проработанность деталей! Вот это работа режиссера! Желание того, чтобы все в твоем фильме было правдиво, ни капли фальши, лжи - все истинно!

Поражает, действительно поражает ряд персонажей. Так образ сына полка Жеки впервые освещен с этой стороны: он не ангелочек, умиление всего полка, а скорее беспризорник из республики Шкит. Образ Моти (к чему этот образ? ответ один - он правдив), Шавеля, и других поражает своей искренностью. Но больше всего поражает то, что все они (или почти все) погибли... Ты уже успел во всех в них влюбиться и узнаешь, скупо, как сводки с фронта, узнаешь, как они погибли... Невольно задаешься вопросом: как мы выжили в этой войне?.. 

Можно еще долго говорить об этом фильме, почти бесконечно, как о хорошем романе, в завершении добавлю: можно посмотреть только это кино и больше ничего и все понять о той войне.

10 из 10