Наверное, мне стоило родиться чуть раньше, в эпоху сдержанности, приличий, званных ужинов пышных платьев и изысканных джентельменов. Где легкое прикосновение приводило в трепет, взгляд выражал всю глубину чувства...Этот фильм - ода той эпохе.

Ну, и непосредственно о фильме. Он для тех, кто любит романы Джейн Остин, Шарлоты Бронте, Маргарет Митчелл. Он для восторженных романтических натур. Остальных же просьба пройти мимо.

Актеры справились со своими ролями. Ричард Армитэдж вжился в роль, хорошо передал образ сурового человека, которого таким сделала жизнь. 

Даниела Денби-Эш превосходна! Потрясающие черты лица, передающие мысль о юности, нетронутости и чистоте.

Хотелось отдельно выделить саундтрек. Он гармонично смотрится с самим сюжетом.

10 из 10