Последний перед «Мстителями» и первый фильм кинематографической вселенной Marvel, который мне однозначно и всецело понравился. Хотя, казалось бы, почему? Никаких предпосылок для этого на горизонте не наблюдалось (видимо я сводил с него глаза пару–тройку раз).  Кэп, в отличие от ранее представленных Marvel Железного человека, Халка и Тора, мне был не шибко известен. Не шибко мне понравились и прошлые работы «Чудо–студии» о всё тех же упомянутых трёх героях (но это не точно, надо бы пересмотреть). Вследствие этих «исчерпывающих» данных я, как не редко говаривают, в общем–то ничего путного не ждал. Но как также не редко случается — в противовес заниженным ожиданиям получаешь не слабо так завышенные впечатления. Так чем же собственно «Капитан Америка: Первый мститель» меня впечатлил и позитивно отличился от предыдущих неважных (вроде бы, обязательно сделаю переоценку, но… только не сегодня) работ Marvel?

Во–первых, филигранно выдержанной атмосферой 40–вых. Что, впрочем, не так удивительно, как кажется на первый взгляд. В предыдущих работах Джо Джонстона («Джуманджи», «Человек–волк») c атмосферой, с передачей духа времени был полный порядок (а, так вот где я свёл глаза с горизонта и упустил одну благую предпосылку, что постановщиком фильма будет являться именно Джо Джонстон). Декорации, костюмы, причёски, музыка, акценты — всё в фильме успешно играет на атмосферу и благополучно на два часа погружает тебя в его уютный скрупулёзно воссозданный киномир. Но прозябать в одиночестве в этом уютном мирке было бы не ахти =>

Во–вторых, привлекательностью местных образов и отличной сыгранностью членов актёрской труппы. Каждое кастинговое решение — это безоговорочное попадание в десятку, Соколиный глаз отдыхает, а Крис Эванс только зазря три раза отмахивался от роли Стива Роджерса. Каждый участник актёрского ансамбля не только не выветривается из памяти спустя просмотр, а наоборот западает, не только весьма хорош и харизматичен в рамках своего образа, но и не перетягивает одеяло исключительно на себя (привет, Боб–младший), идеально гармонируя с другими участниками, позволяя каждому из них помаленечку блистать, а не как, к примеру, в дилогии о всё том же Железном человеке, где поистине блистает лишь одна звезда (снова привет, Боб–младший), а остальные успешно меркнут и бледнеют в её лучах, смекаете?... оладик, не тот фильм, простите. Но здесь, вероятно, собаку зарывали не только весьма меткий каст–директор с актёрами, но и сценарист с режиссёром. 

Многие хулили Капитана за то, что он чрезмерно положительный герой, излишне наивный и простой, постоянно тарахтит этаким слишком правильным пацаном из Бруклина. Однако лично мне это нисколько не претило, поди, по той простой причине, что характер Стива мне оказался близок, и было легко ассоциировать себя с ним и, как следствие, интереснее наблюдать его историю и непосредственно сам фильм.

И в–третьих, это то, что больше всего в моём случае отличило «Первого мстителя» от предыдущих картин Marvel. Основная претензия к коим у меня к дисбалансу, который заключается в периодически провисающей динамике повествования и дефиците экшена, из–за коих в свою очередь навязчивое преимущество получают сцены чисто рутинного характера при созерцании которых, что называется, проваливаешься в сон. Быть может ещё в качестве претензии можно предъявить то, что имеющийся экшен помимо скудного его количества ещё и вялый и малоизобретательный, а также бич Marvel — неуместный и далеко не потешный юмор. Так вот, «Капитану Америка» данных претензий, за неимением у него вышеозначенных проблем его предшественников, я предъявить не смею. Экшена у «Кэпа» в достатке, он весьма бодро поставлен, и не сказать, что прямо–таки горазд на выдумку, но вполне себе приличный и зрелищный; повествование не проседает ни разу, лишено утомительных сцен, при которых можно маленько прикорнуть; юмор всегда целесообразен и весел (ну… почти всегда).

И всё же толика недовольства отыскалась в памяти и это… внезапно Красный Череп. Но недовольство вызвано не «пространной» проработкой его злодейского норова и побуждений, а его внешним видом, точнее нелепой физиономией. Не предполагал, что Marvel никак не обыграет комиксную внешность Шмидта, а буквально перенесёт её. Это, конечно, фиаско бра…, ан нет.

По мне, Джо Джонстон снял один из лучших фильмов Marvel Studios. Да, «Капитан Америка: Первый мститель» полон штампов вроде тех, «мальчик для битья с чистым сердцем и помыслами получает силу, которой только он знает цену и которой только он способен распорядиться, как подобает»; стереотипных героев, кто скажет, что агент Картер — сильная и независимая, полковник Филлипс — здешний генератор юмора, Говард Старк — гений, миллиардер, плейбой, филантроп…, Красный Череп — мировое господство, да сам Стив Роджерс — простой парень из Бруклина и его команда — стандартный пакет толерантности не отъявленные стереотипы; и условностей сродни явной глупости, но он написан, поставлен, сыгран, саккомпонирован (прошу, недостающее вставить) так, что известные клише не замечаешь или не хочешь этого делать. Признаться честно, я искренне полюбил этот фильм и до написания отзыва не раз его пересмотрел. Действительно атмосфера в нём оказалась очень уютной, герои приятными и даже родными, а сам фильм, не думал, что когда–нибудь скажу подобное про марвеловский конвейерный продукт, душевным. Что, впрочем, вновь не удивительно. В предыдущих работах Джо Джонстона и с душевностью был полный порядок.