Начну с того, что раньше я смотрел много триллеров и ужастиков, начиная с какого-то трэша, вроде 'Hatchet'  или 'Alone in the Dark', до классики хоррора, такой как 'Психо' или 'Зловещие мертвецы'. Но потом я загрубел, стал смотреть только те фильм, у которых оценка на кинопоиске семь и выше, однако в большинстве своем такие 'хорошие' ужастики не что иное, как пафосные драмы, вроде 'Знамения' или 'Шестого чувства', даже не пытающиеся пугать. И дело даже не в том, что такие фильмы несут 'глубокий смысл' и 'высокую идею', а в том, что многие люди не любят настоящие триллеры по определению, так как там много насилия, крови, расчлененки... И именно такие люди ставят низкие баллы ХОРОШИМ и действительно НАПРЯЖЕННЫМ фильмам, вроде этого. На самом деле они достойны большего...

Я согласен со многими, сюжет не блещет оригинальностью, все идет по отработанной еще в старых добрых 'Зловещих мертвецах' схеме. Некоторая группа людей куда-то едет, попадает в лес\старый дом\город-призрак и т.д. и т.п. Вдруг на этом месте обнаруживается Страшное Зло, которое начинает косить всех налево и направо. Но изюминка фильма не в этом. Я готов, положа руку на сердце, сказать: это настоящий кинематографический роман. Да, это далеко не новинка для кино, есть огромное количество фильмов, подходящих под это определение, но не в среде таких, у которых количество крови и оторванных частей тела на экране превышает норму. Мы все привыкли, что если кишки выпадают чуть ли не в каждой сцене, то от фильма нельзя ожидать чего-то интересного в плане повествования. И я так же думал, начиная смотреть 'У холмов есть глаза'. Однако я был приятно удивлен.

С самого начала фильм задает верный тон. Он нам показывает хоть и несколько стереотипных героев, но таких, которым веришь. Смотря 'мирные' сцены этого фильма, я узнавал в персонажах себя, видел четкую логику в их действиях (что само по себе достижение для картин такого жанра). В результате у авторов получились четкие, ярко прорисованные типажи, которые не перепутаешь на протяжении всех полутора часов фильма. Но что самое удивительное, монстры тоже далеко не однообразные. То есть если мы говорим о таких фильмах, как, например, 'Спуск' или 'Мгла', то мы подразумеваем сразу, что все враги там сделаны по одному образу, их мотивирует одно и то же, ведут себя они одинаково, да от них вообще ничего не ожидаешь. Тут же показана целая инфраструктура взаимодействия между монстрами. У них есть иерархия, некая система слаженности действий, каждый, даже самый бесполезный из них, выполняет некую функцию, полезную в итоге для всего общества. Они даже выглядят совершенно по-разному, у каждого свой стиль, свой характер, кто-то идет напролом, кто-то бьет исподтишка, кто-то ловкий, кто-то сильный, кто-то умный, и нет ни одного такого, который был бы похож на другого. И даже жестокость этих чудищ можно оправдать, ведь в итоге они не виноваты, что стали такими.

Почему же я назвал фильм романом? Не из-за проработанных персонажей же? Ведь нередко увидишь достоверных героев даже в самых нишевых картинах. И удивили меня вовсе не герои (хотя они и влюбили меня в себя с первых минут), а их сюжетные ветви. У каждого есть своя драма. Я остановлюсь на главном герое Даге. Сначала он нам показан офисным планктоном, пацифистом, боящимся взять в руки оружие, не способным починить систему вентиляции в трейлере, которую смог починить даже шестнадцатилетний паренек, брат его жены. Всю первую половину фильма он ведет себя по стратегии 'моя хата с краю, ничего не знаю', то есть показывает себя далеко не как лидер. Но потом, после пережитого, он постепенно меняется. Среди друзей он остается за главного, а посему понимает, что теперь придется все решать самому. Сначала он просто решается совершить безрассудную вылазку с целью спасти дочь, потом происходит все большее и большее развитие характера. То есть становление героя происходит не за один миг, а на протяжение всего фильма. И это становление показано авторами так ярко, что во время просмотра у меня бежали мурашки по коже и вырывались неподдельные эмоции. Один из главнейших шагов персонажа, когда он становится настоящим героем, показан символично, поднятием его с колен во время битвы с монстром. И, честно говоря, я не смог удержаться от того, чтобы не вскочить от переполнявших меня чувств на этом моменте.

Конечно, 'У холмов есть глаза' не наполнен смыслом, авторы не ставят какие-то важные проблемы перед зрителем, это не 'шедевр' мистики, вроде того же 'Знамения'. Зато знаете что, к черту такие прекрасные идеи, когда напряженность каждой сцены затавляет вашу кровь вскипеть. Возможно актерская игра не на высоте, а эффекты оставляют желать лучшего, возможно в титрах вы не увидите имя кинозвезд, а основа фильма заезжена всеми, кому только не лень. Пускай. Но ни один другой подобный фильм не заставит вас так влюбиться в его персонажей, так сильно верить в то, что происходит на экране, так отчаянно надеяться, что в конце все будет хорошо! Буквально каждую минуту все меняется, только что ты думал, что этот персонаж сейчас погибнет, а в следующую секунду он выходит из схватки победителем и затем опять попадает в передрягу из которой, кажется, ему не выбраться. Схватки дарят вам настоящее напряжение, выброс адреналина в кровь, я немигающим взглядом смотрел на битву Дага с первым злодеем, потому что она была замечательна! Как, впрочем, и все другие.

В итоге вернемся к главному, все-таки это фильм ужасов, поэтому нужно рассказать о том, как нас заставляют бояться. И я вам скажу, что благодаря звуку, музыке, работе оператора, да и вообще всех-всех-всех, 'Холмы' будут держать вас в напряжении с первой минуты до самых титров. Саспенс нагоняется сразу, с самого начала авторы задают тот тон, благодаря которому все почти два часа фильма пролетают мгновенно. Да, это не лучший триллер, не лучший ужастик, не лучшая драма, не лучший кинороман, но, смешав все это вместе в правильной консистенции, авторы получили замечательное произведение, к которому хочется возвращаться снова и снова. Я знаю, что моя оценка будет завышена, но: 

10 из 10

Будущая классика!