Прочитал столько прохладных и негативных отзывов об этом фильме и даже стало неприятно. Лично мне это кино понравилось. Начнем с того, что сразу создатели этой картины (Дастин Хоффман и Мими Роджерс) сказали, что это кино для детей, для новых поколений, чтобы зритель не забывал о ужасах войны и о чистом зле в лице нацистов, чтобы зритель помнил, что были концлагеря и ужас холокоста. Именно для этой цели, данная картина и снята. Возможно, у нее есть недочеты исторические и капля наивности, но я считаю, что кино получилось хорошее, и внимания оно достойно.

Мы видим историю юной девушки Ханны. Пока за столом вся ее семья евреев вспоминали ужасы холокоста и несли память погибшим от рук фашистов их близких и знакомых, Ханна была далека от всего этого и честно ей было все равно. По еврейским обычаям на Пасху нужно открыть дверь самому молодому члену семьи. Ханна открывает дверь и попадает в Польшу в 1941 года…

Кино о холокосте и с привкусом мистики получилось оригинальное. После себя оно оставляет след, а некоторые сцены в конце смотреть без слез не возможно. Фильм трогательный и нужный. Я думаю, что такие картины надо показывать детям в школе, чтобы ужасы войны не были забыты и никогда не повторились вновь. Я всегда болезненно отношусь к теме холокоста и вообще геноцида. Смотреть такие фильмы и ужасы бесчеловечных фашистов очень тяжело. Но такие фильмы нужны.

Данное кино снято не для коммерческой цели или славы, а именно в память жертвам холокоста и для новых поколений. Мне эта телевизионная картина запомнилась и оставила после себя след. Ко всему прочему актрисы играли в фильме замечательные, поэтому и кино смотрелось с удовольствием. Кирстен Данст я люблю с детства. Когда-то маленькой девочкой она мне полюбилась в фильме «Джуманджи», и год за годом я следил за ее карьерой и смотрел все фильмы с ее участием. В данной военной драме Данст сыграла трогательно, и вместе с ее героиней зритель попадает в невероятную историю. На вторых ролях приятно было видеть Бриттани Мерфи (светлая ей память, прелестная была актриса) и звезду фильма на все времена 'Пролетая над гнездом кукушки' Луизу Флетчер. Именно финальная сцена разговора героинь Кирстен Данст и Луизы Флетчер была душераздирательной и так и хотелось заплакать.

«Дьявольская арифметика» - американская, телевизионная, военная драма с привкусом фэнтези 1999 года.  Фильм не шедевр, и его можно было еще глубже и масштабнее снять, но и не провальное кино. Картина имеет свою ценность, и я отношусь к ней положительно. Такие фильмы нужны и несут с собой что-то очень важное, что нельзя забывать. Спасибо за внимание.

7,5 из 10