Фильмы про 9/11 смотреть страшно с первой минуты, и рука не поднимется ставить им оценки, судить игру актеров, режиссерскую работу, говорить о качестве кино. Это все суета, которая абсолютно не уместна.

Одна мысль о людях, которые были внутри самолетов, внутри башен-близнецов, заставляет содрогнуться. Фильм 'World Trade Center' с Николосам Кейджем рассказывает о судьбе спасателей, пытавшихся остановить кошмар, как-то спасти людей и исправить положение. 'Потерянный рейс' - о тех, кому было еще страшнее - о людях, летевших в двух самолетах. Ну и об авиадиспетчерах, никак не понимавших до последнего момента, что происходит, и не веривших в этот кошмар.

Такое кино смотришь и плачешь без слез. Да и со слезами тоже плачешь, особенно ближе к финалу. Я смотрел фильм больше месяца назад, но, признаюсь, я пишу сейчас эти строки, и слезы наворачиваются на глаза. 'Мир никогда не будет прежним'. Давайте помолчим минуту.