Я странным образом наткнулась на этот мини-сериал. Искала саундтрек мультипликационного фильма 'Эпик' 2013  Snow Patrol - What If This Storm Ends. На YouTube наткнулась на трейлер к 'Север и Юг' с данной песней. И позднее я пожалела, что не посмотрела сериал ранее!

Картина представляет нам сложную историю двух совершенно разных людей в период промышленного переворота в Англии. Прелестная мис Маргарет Хейл приезжает в Милтон (север Англии) из тёплых просторов юга. Встречая мистера Джона Торнтона, она уверена, что он не подходит её идеалам настоящего джентльмена и постоянно не даёт забыть об этом Мистеру Торнтону. Даже после признания Торнтона, Маргарет остаётся к нему очень холодна и отвергает его. Но отвергнув промышленника, она начинает понимать какого человека она потеряла. А на заднем плане не даёт о себе забыть забастовка рабочих, требующих больше заработной платы. К концу киноленты мистер Торнтон теряет почти все свои сбережения из за рабочих. А Маргарет становится очень богатой наследницей. Главные герои вновь стремятся воссоединиться, что мы видим в конце.

Что насчёт игры актёров.. Потрясающе представляют нам своих героев все участники фильма! Выше всех похвал исполняет роль Торнтона Ричард Армитэдж. За что ему бурные овации и аплодисменты!

Что насчёт экранизации, вот тут я совсем не довольна. Где же моя любимая гордячка-леди Маргарет со своими королевскими повадками?! Нет, это не минус актрисе, это минус сценаристу и режиссёру. По роману Элизабет Гаскелл Маргарет является неприступной гордой девушкой с отменным вкусом и искренним чувством любви к отцу и матери. Как порой высокомерна должна быть героиня... И что мы видим? Немного мягкую, низенькую милую южанку с порой собственным мнением и прямотой, когда же настоящая гаскелловская Маргарет является высокомерной гордой, но справедливой и честной леди. 

В общем мне понравился и фильм и роман, но роман я предпочитаю более, так что я хочу поставить 8 из 10, но Ричард Армитэдж добавляет ещё один балл в копилку данной ленты! Именно ему я обязана просмотром данной ленты!

9 из 10