В 2011 году выходит очередная картина Вселенной Marvel, задача которой заключалась рассказать о рождении первого героя современности, о его становлении в обществе и серьезном вкладе в борьбу с фашистами, в борьбу с Гидрой – исследовательской группой Гитлера во время Второй Мировой войны. «Первый мститель» - такое название дали картине российские прокатчики -, окунает нас в Соединенные Штаты военного времени и показывает нашего героя, бывшего совершенно неизвестным и беспомощным,  хлипким человеком, но с сильным духом и большими амбициями. В данной картине мы можем проследить все стороны  его характера и разобраться в его сущности. Но на сюжете фильма останавливаться не стоит, потому что не в этом смысл моей работы. Мной движет желание поведать о том, как фильм снят, какие в нем присутствуют плюсы, и какие преобладают минусы. 

Начнем с того,  что проговорим о проделанной работе  Джо Джонсона и его видении происходящего. В принципе,  то, как он поставил весь фильм мне понравилось, и нет особых замечаний, но имеются несколько нюансов, которые создали впечатление приторности и не придали фильму нужной атмосферной нотки.  «Первый мститель» представляет собой образец  героизма. Капитан Америка – Стив Роджерс – предстает перед  зрителем неким символом  победы, символом боевого духа солдата и простого гражданского в годы жестокой войны.  Режиссер наградил его всеми качествами истинного лидера, за которым пойдут все. Актер с этой задачей справился хорошо, а вот режиссеру чего-то не хватило, чтобы вызвать у зрителя чувство «всенародного подъема», призыва к действию, который должен был бы быть в некоторых эпизодах.  Вот именно этот недостаток делает работу Джо Джонсона слабой по отношению к другим ответвлениям сюжетных линий вселенной Marvel. Он не смог наделить свое творение  нужным количеством эмоциональных ноток, что послужило бы отличным дополнением к ленте, но что сделано то сделано и переснять вышедший фильм не получится; только продолжение, которое уже  вот-вот появится на экранах, может выправить ситуацию.

	Выше я упомянул актерскую работу, в которой шла речь о Крисе Эвансе, ставшем в этом фильме тем самым Стивом Роджерсом – Капитаном Америкой. Его образ весьма прост и понятен для любого зрителя и исполнить его у хорошего талантливого актера не составит труда. Этот человек,  персонаж Эванса, является солдатом, достойным подражания, способным отдать свою жизнь ради другого и прикрыть  незнакомого человека от пули. Крису необходимо было сыграть первоклассного лидера, увидев которого в реальной жизни, сложилось бы мнение, что он точно знает, что делает, и у которого давно сложились принципы жизни,  и который знает, ради кого и чего бороться. Все это получилось у него на высшем уровне, и в кинематографе появился достойным образ, который смело можно вносить в исторический перечень героическо – фантастического кино.

	Еще один актер не выходит из моей головы – Томми Ли Джонс, сыгравший полковника Филиппса, воспитавшего того самого человека, про кого и снимается фильм, в чей образ перевоплощаются дети; про того, кто всеми силами борется против Гидры и нацизма в Европе и во всем мире. Образ у Томми Ли Джонса получился на высшем уровне, и это сыграло большую роль на качестве всего фильма. 

	Вот  что мне больше всего понравилось в картине «Первый мститель», так это работа художника-постановщика, создавшего бостонские улицы сороковых годов и подарившего зрителю замечательную картинку и незабываемую атмосферу того времени, что очень повысило планку фильма. Но все же невысокого уровня режиссерская работа дает о себе знать и поэтому, как бы того не хотелось, я не могу сказать, что фильм оказался удачным,  но и не могу сказать, что это оглушительный провал. «Первый мститель» является просто хорошей картиной, в которой дали «затравку» для последующих лент об этом герое и вообще для Вселенной Marvel.

8 из 10