Больше чем через четверть века оригинальные 'Холмы' получили ремейк, который по моему глубокому убеждению, на голову сильнее своего предшественника, но на это есть ряд объективных причин.

Начнём с того, что в 77 году прошлого столетия было тяжело физически изобразить качественную модель человека, подвергнующегося ядерным испытаниям и поэтому в оригинале кроме слабого грима ничего нет. В работе же Александра Ажи видна очень скурпулёзная работа гримёров, которые тщательно поработали над образами мутантов.

Стоит к этому добавить и добротную игру актёров. Им веришь, за их семью переживаешь. Особенно хотелось обратить внимание на игру Эмили де Рэвин(Бренда) и Дэна Бёрда(Бобби). Их брат и сестра вышли максимально убедительными. Со стороны мутантов я бы выделил Руби, которую играет Лаура Ортис(удивительно было видеть реальную красоту актрисы. Ещё один плюс гримёрам).

Реальной же классикой считается момент нападения мутантов на трейлер семьи. Лично я считаю, что это чуть ли не эталонная для фильмов ужасов сцена и здесь остаётся лишь поопладировать Аже.

К картинке и музыкальному сопровождению вопросов нет, они на уровне, как и весь фильм.

Как итог, один из лучших фильмов ужасов и исходя из этого 

10 из 10