Это просто волшебный фильм! Во время его просмотра я просто не могла оторвать глаз от экрана. Здесь переплетаются все чувства человека: разочарование, печаль, горечь, надежда, счастье, сочувствие и конечно любовь! Я считаю, что невозможно смотря этот фильм не проронить слезу в печальные моменты или не улыбнуться счастью главных героев. А музыка и пейзажи ещё более подчеркивали эмоциональное состояние героев.

Что же касается актеров...у меня нет подходящих слов, чтобы описать насколько хорошо они передали состояние и чувства своих героев. Особенно хочу отметить игру Ричарда Армитэджа, потому что в нем не было ни какой фальши, он полностью сумел передать те чувства, которые испытывает его герой, в основном через глаза. Если просто взглянуть в его глаза, можно понять всё. Да, всё: о чем он переживает, что испытывает, как реагирует и т.д.

В общем, интересная сюжетная линия, прекрасные пейзажи, красивейшая музыка, великолепная и правдоподобная игра актёров и счастливая история любви двух человек, которые пройдя не мало испытаний, смогли быть вместе - вот почему ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно посмотреть этот фильм!

10 из 10