В последнее время встретить качественный ужастик - крайне сложно. Основная масса фильмов, выпускаемых на экране - это не более, чем сиквелы, приквелы и тому подобное. А уж, вы сами знаете, все эти продолжения обычно получаются гораздо хуже оригинала. 

Оригинал Уэса Крэйвена я не смотрела, каюсь. Но когда выбор был меду оригиналом и современным фильмом, решила посмотреть более новую версию. И трейлер мне понравился, и актёры вроде бы знакомые... Устоять, как говорится, было невозможно. 

А тут ещё заманчивый слоган: «Счастлив тот, кто умрет первым». Для любителя фильмов ужасов (то бишь для меня) это как красная тряпка для быка. Так и манит!..

История не оригинальна. Люди едут в какое-либо место, но по дороге у них ломается машина (или поворачивают не туда) и вот тут-то и начинается самое страшное. Вот только вместо обычной группки молодёжи, которая в обычных фильмах визжит из-за каждого шороха и погибает в предсказуемом порядке, здесь мы видим совершенно другую историю. Большая и счастливая семья колесит по Америке. Остановившись у заправки, они, послушавшись местного жителя, решают свернуть у холмов, чтобы срезать дорогу. Но, к сожалению, всё это - коварный план, созданный местными жителями-уродами, для того что бы убить их, тем самым отомстив им за то, что произошло с ними. 

Кадры порой поражают своей жестокостью. На сценах убийства и жестокой расправы камера не отворачивается в сторону, как это делается обычно. Сжигание тела, отрубание палец, поедание внутренностей... Выдержать всё это насилие может лишь человек, привыкший смотреть подобного рода ужастики. Скажем, если вы смотрели 'Хостел', 'Поворот не туда' и подобное, то нового, скорее всего, не увидите. Но если ваши нервы не так крепки, лучше отложите этот фильм на потом или даже не смотрите вовсе. 

Многие противники этого фильма говорят, что режиссёр пересёк грань, поместив в свой фильм семью. Но, позвольте, уважаемые, вы живёте не в сказке, неужели вы не видите, что творится в мире?.. Обвинять ужастик в том, что там насилуют девушку и что там убивают пожилых - так же неразумно, как обвинять весь мир в убийствах. Каждый день мы слышим и видим новости, рассказывающие какие несчастья произошли сегодня. К этому нельзя привыкнуть. Но это нужно понимать. Фильм - это всего лишь фильм. Нельзя обвинять режиссёра в том, что он показал нам жестокость. Жестокость она повсюду, не только в фильмах ужасов. 

Пожалуй, 'У холмов есть глаза' - не тот фильм, который хочется пересматривать. Но и неудачным продуктов - назвать тоже нельзя. 

7 из 10