Было время, когда идеей создания ремейка той или иной картины можно было удивить. Но эти  времена уже давно прошли. Так как само понятие ремейков уже давно стало элементом обыденности и естества. Когда кинематографисты охотно переснимают уже 'зарекомендовавшие' себя картины. Нежели рискуют с постановкой новых картин. Особенно в рамках жанра фильмов ужасов, среди которых ремейки так вовсе стали фундаментальным базисом жанра. При этом, порой сами режиссеры понимают, что их детище окажется слабее оригинала, но всё же берутся за выполнение своей работы и почти всегда итог оказывается вполне очевидным. Но однозначно не в данном случае с фильмом французского режиссера Александра Ажа.

Безусловно данный фильм режиссера Александра Ажа можно смело выделить в качестве редчайшего примера того, как ремейк оказывается куда лучше и сильнее оригинальной картины. Конечно же покойный режиссер оригинальной картины Уэс Крэйвен всегда был мастером своего дела, но практически идентично воссоздавая события оригинальной ленты на экране, Ажа наконец-то дополнил картинку и сделал её более цельной. Таким образом, атмосферно фильм стал более пугающим и напряженным, а сцены кровавого и жестокого насилия эффектно дополняют всю ту жесть, которую пришлось пережить главным героям. При этом, преподнося это зрителю в качестве важнейших элементов истории, а не просто средства развлечения поклонников насилия среди зрителей или же отрады для глаз. Когда как оригинальный фильм режиссера Уэса Крэйвена даже по тем временам смотрится крайне целомудренно и абсолютно не шокирующе в плане сцен насилия. При этом, сменяя 'роль' главных злодеев с обычных одичавших бандитов в мутировавших от радиации каннибалов. Что придало истории еще больше цельности и аутентичности.

Французский режиссер Александр Ажа вполне достойно дебютировал на площадке англоязычного кино после внушительного успеха и признания своей 'Кровавой жатвы'. Таким образом безусловно уже этой картиной задаёт впечатление пожалуй одного из самых перспективных режиссеров в жанре фильмов ужасов современности. Практически с первых же кадров задавая атмосферу полной саспенса, ужаса, страха и тревоги, а попутно радуя и глаза кровавыми сценами насилия с отрубленными конечностями, вывернутыми на изнанку внутренностями и фонтанами крови, которые ничуть не отвлекают от происходящего на экране действия.

При этом, фильм максимально точно следует сюжету оригинальной картины, а отдельные сцены оригинальной картины режиссера Уэса Крэйвена так вовсе повторены в картине один в один. Разве что, привнеся определенные незначительные изменения в сюжет, история наконец-то стала более продуманной, точной и без каких либо не раскрытых вопросов. Тем самым, еще раз выигрывая на фоне своего предшественника.

Актерская команда так же справилась на ура. Аарон Стэнфорд впечатляет поистине роскошным перевоплощением своего персонажа в финальном акте картины. Эмили де Рэвин и Дэн Берд оказываются сильнейшими активами данной картины на протяжении всей ленты. Тед Левайн мастерски отыграл свою роль не смотря на вторичность, а плотоядные мутанты в исполнении иных актеров получились поистине ужасающими и шокирующими.

9 из 10

У холмов есть глаза - это поистине редкий пример того, как продолжение может оказаться значительно сильнее оригинала. Так как данный фильм режиссера Александра Ажа безусловно обходит своего предшественника абсолютно во всем. Тем самым, представляя себя в качестве поистине кровавого, жестокого и бескомпромиссного фильма ужасов с шокирующим контентом и невероятно натуральным изображением убийств на экране. Что естественно закрепляется поистине впечатляющей атмосферой исполненной в лучших традициях жанра.