Оригинальную картину я в своё время не посмотрел. Вернее начал просматривать, но не выдержал, и выключил. Слишком уж было тоскливо. А поэтому когда в 2006 году вышел римейк, начинал его смотреть без всякого оптимизма. И должен сказать, фильм получился таким, каким и должен быть настоящий хоррор. 

 Именно так, стоит называть жанр этого фильма. Просто когда смотришь такие фильмы, понимаешь что некоторые киноленты называют хоррором безосновательно. Чего не скажешь о фильме 'У холмов есть глаза'. Режиссёр картины Александр Ажа несомненно возвысил свой личный рейтинг, после выхода этого фильма в прокат. А сейчас Александра называют чуть-ли не самым перспективным и гениальным режиссёром современности, работающий в жанре ужасов. Но, а теперь поближе к сюжету.

 Начало событий фильма не предвещало беду нашим героям. Большому семейству, которые решили попутешествовать на своём огромном трейлере. Но закон жанра для таких фильмов говорит всегда об одном - если они сворачивают, или отклоняются от первоначального курса, быть беде. Так и происходит с нашими героями. Ведь незнакомая дорога и пустыня вокруг, не самое лучшее место заночевать там. Но поломка машины, ведёт именно к этому. Потом глава семейства попытается найти помощь на ближайшей бензоколонки, а другие останутся его ждать. Ну что-то в этих местах не так, ощущение того, что за тобой кто-то наблюдает из-за холмов, не покидает наших героев. И как только солнце скроется за горизонтом, они узнают, почему в пути надо придерживаться строгих правил. Не только в кинематографе, но и в реальной жизни. 

 Действительно некоторые сцены фильма, потом не раз будут обсуждаться в кинопрессе. Фильм Ажи назовут одним из самых жестоких и мрачных, из всех что выходили в последнее время. Странно что после этого, Александр не возьмётся снимать продолжение. А хотя, возможно это правильный шаг. Ажа сделал классное кино, и дал дорогу другим, снимать сиквел. Тем более кто не согласится снимать фильм, когда его продюсирует сам Уэс Крэйвен. Стоит вспомнить, что у оригинала тоже было две части.

 Конечно главным минусом картины, остаётся медленное развитие событий. Но всё это с лихвой компенсируется, после появления в кадре мутантов. Грим которых, сделан практически идеально. Так что здесь, даже очень взыскательному зрителю не придраться. А ближе к концу, зрителя будет ждать грандиозная развязка.

 Сиквел выдался значительно слабее, и уже не имел большого успеха. А вот первый фильм, должен посмотреть каждый любитель хоррора.

8,5 из 10