Оригинальные «Холмы» были второй режиссерской работой ныне известного, а тогда еще начинающего, хоррормейкера Уэса Крейвена и первым фильмом, что принес ему коммерческий успех. С тех пор прошел уже не один десяток лет и сейчас мы можем переоценить историю о семье, застрявшей в пустынной зоне, и понять, что ей многого не хватает – крови и саспенса в первую очередь. Спустя тридцать лет, когда оторванными головами скоро будут играть в футбол, нужно устроить заварушку покрепче, чтобы удержать зрителя у экрана. Француз Александр Ажа переосмысливая этот фильм сохранил суть истории, но значительно расширил и разнообразил ее, повернув в правильном направлении, что создало более напряженную картину.

В титрах пускаются фотографии различных разрушений и мутаций, что сразу задает некоторую драматичность происходящему – «монстры» тоже люди, пострадавшие от ошибок других. У Крейвена это было, но гораздо менее явно, Ажа же с первых кадров акцентирует на этом внимание. В общем то, мелочь, а все равно приятно когда определенные моменты четко обозначаются. Оригинальному фильму четкости не хватало не только в этом – он настолько рассеивал внимание, что сложно было запомнить не то что как кого зовут, а даже то кто кому кем приходиться. 

Отличие обоих «Холмов» от десятков слэшеров в стиле «рубись-веселись» в том, что жертвой становиться целая семья – тут и младенец, и подростки, и более взрослые люди. Разрушается  ячейка общества. У каждого свои недостатки и слабости, но все вместе они вызывают недюжинную долю сочувствия, которой компания подростков, порубленная на куски, похвастаться не может. Есть даже подобие семейного сплочения – перед лицом опасности чувства обостряются и семья понимает, что помощи ждать неоткуда и можно положиться только на себя и родных. Этим они отбирают преимущество у монстров, которым слово «вместе» совсем не знакомо.

Упреки в том, что новые «Холмы» - садистский фильм совершенно оправданы. Сцены убийств очень графичны, а момент в трейлере часто упоминают как один из самых жутких в истории кино. Ажа, как и в других своих фильмах, не дает зрителю послаблений – крови будет много. И это гораздо более честно, чем в самый жуткий момент отводить камеру от персонажа, оставляя простор «фантазии» зрителя. И когда раз за разом молодежь на вечеринках разрезается на куски очередным Фредди Крюгером подобный реализм очень даже кстати.