Фильм рассказывает нам о парне, которого из-за его внешнего вида и телосложения не брали воевать. Чего он только не делал, все было напрасно, пока судьба однажды не преподнесла ему подарок в виде ученого, который заметил в хилом и слабом пареньке, будущего героя Америки. Парень не стал отказываться от такого подарка и согласился на эксперимент, который в последствии превратил его в лихого качка, от которого девушки просто в обморок падают. Его основной целью было освободить любимую Америку из лап злого и коварного Красного Черепа, который в свою очередь тоже не так прост, как может показаться.

Весь фильм перед нами будет бегать парень завернутый в американский флаг, который вырубает любого, кто хоть одно плохое слово скажет в адрес Америки и американского народа. Дело не в том, что меня бесит этот зашкаливающий патриотизм и то, что главными героями выставили американцев, когда мы знаем кто на самом-то деле герои, просто в глазах рябит от этого всего, могли бы сделать и попроще фильм-то. Хотя этого следовало ожидать, фильм так ведь и называется 'Капитан Америка',снимали в Америке, народ американский и т. д, было бы странно, если бы Америка сняла фильм о советских героях, так что далее разжевывать эту тему нет смысла, достаточно просто закрыть на это глаза и наслаждатся шикарными спецэффектами.

Сюжет фильма, не несет какой либо смысловой нагрузки, он просто намекает на то, что все мы герои, не смотря на то, какие мы из себя, маленькие, слабенькие и т.д., главное иметь чистую и добрую душу. Это такая небольшая мораль, чтобы фильм не казался таким уж и бессмысленным. Задача выполнена, все всё поняли, режиссер молодец, можно 'отчаливать' от этой темы. Перейдем к тому, ради чего многие шли смотреть этот фильм. Да - это спецэффекты. Фильм получился действительно масштабным и зрелищным, как нам и обещали. Его можно вполне расценивать как хороший, качественным аттракцион, предыстория к фильму 'Мстители',который стал абсолютным хитом в этом году. Графика тоже хороша. В этом плане придраться не к чему вообще. Люди старались изо всех сил и у них получилось, получилось не то чтобы удивить, просто порадовать, так как после 'Аватара' зрителя по моему вообще ничем не удивишь. Лично мне все понравилось. Красивая картинка, зрелищные битвы, добро и зло, все как надо.

Актерская игра на уровне, для такого фильма само-то. Играть здесь особо не надо, достаточно просто быть в форме. Так как большая половина фильма занята одним лишь действием, диалогов мало, так что осуждать актеров не буду. Крис Эванс, мой любимый Крис. В этой роли смотрелся убедительно, можно даже сказать шикарно, особенно в костюме Капитана Америки. Скажу честно, в начале фильма не узнала его, поэтому перевоплощение было удивлением, да и радостью, не только для его героя, но и лично для меня. Играл хорошо, но он может куда лучше. Зато в бою смотрелся блестяще, молодец, отлично подготовился. Хьюго Уивинг играл отлично. Злодей из него замечательный получился. С самой первой минуты, приковал мое зрение, харизматичный ему достался персонаж и отыграл он его на 'ура'. Хейли Этвелл не понравилась, какая то деревянная проходила весь фильм, эмоций не хватало, самую богатую на эмоции и чувства сцену запорола и вообще как то неуклюже смотрелась в такой роли. Доминик Купер вообще не запомнился, такое некое приложение, порой даже не замечала его в кадре, словно исчезал, хотя актер хороший. Понравился Себастиан Стэн, играл хорошо, роль ему досталась не большая, но благодаря его игре я его запомнила и даже пустила слезу в одной сцене с его участием. Остальные ребята на фоне Кэпа, просто 'растворялись',ничего сказать не могу.

Качественный фильм вышел, богатый на графику и спецэффекты, но абсолютно пустой. Просто как развлечение пойдет, достаточно просто расслабится и получать удовольствие. Я так и сделала. Мне понравилось.