Вторая Мировая в самом разгаре. У фашистской армии оказывается невероятной разрушительной мощи внеземное оружие –Тесаракт. Им владеет секретная организация Гидра, глава которой видный немецкий специалист и учёный по оккультным наукам, любимиц самого Гитлера - Иоганн Шмидт, также известный как Красный Череп. Ему в противовес, американские военные при помощи немецкого профессора-антифашиста доктора Авраама Эрскина, решают создать армию модифицированных солдат. Но на секретную лабораторию, во время эксперимента по «усовершенствованию» воина, совершается вражеская диверсия. В результате которой уничтожается созданная доктором сыворотка, а сам Эрскин погибает. Но всё же эксперимент был завершён, и теперь у армии США есть суперсолдат. Один, зато стоящий целого батальона. Это Стив Роджерс, которого враги вскоре узнают под патриотичным и грозным имением – Капитан Америка!

«-Великая сила всегда ставит в тупик примитивных людей.»  (с)

 Первый комикс об этом легендарном ветеране появился в продаже весной 1941-ого года, за полгода до того, как Америка официально вступила во Вторую Мировую войну. И в отличии от прочих супергероев «Марвел», Капитан Америка сразу же удостоился собственного комикс-издания, а не «общих» антологий, в коих дебютировали его коллеги, такие как Тор, Железный Человек и Халк. И раз уж Стив Роджерс появился задолго до них, то он и в правду имеет законное право именоваться –Первый Мститель.

«-Я видел будущее, Капитан. Там нет флагов.» (с)

 Не случайно именно Капитан Америка был краеугольным камнем в мире патриотических героев американской комикс-индустрии. Ведь он одним из первых поднялся на борьбу с фашистами (не зря же, на обложке самого первого номера был рисунок, где Гитлер получает по морде от одетого в звёздно полосатое трико Стива Роджерса?), воевал  освобождая Европу. А после, в годы Холодной Войны был переосмыслен как борец с коммунистами. А пережив «перезагрузку», Капитан очнулся от криогенного сна во время Вьетнамской военной компании, и тут же принялся тренировать солдат, а иногда и лично совершать опасные миссии в самом горниле этой войны. Ну а после, он сражался с политическими диктаторами, военными преступниками, и даже коррумпированными властями своей родины. Этот персонаж был незаменим и полезен всюду, куда его приводила фантазия сценаристов и художников (изначально –Джо Саймона и Джека Кирби). Посяму экранизировали комикс про солдата-патриота ещё в те самые «сороковые-фронтовые» (правда в виде трэш кино-сериала). Затем были сняты несколько ТВ-фильмов и мульт-сериал. А в конце 80-ых был поставлен дешёвый и совершенно игрушечный фильм Альберта Пьюна, который ныне, более чем уверен «Марвел» пытается забыть как кошмарный сон. Впрочем как и «Фантастическую Четвёрку» от Роджера Кормена…

«-Скажите, вы проситесь в армию, так как сильно хотите убивать нацистов?
 -Я некого не хочу убивать. Просто я ненавижу подонков.»  (с)

 Этот фильм рождался в студейных муках и творческих амбициях. Зато появился блокбастер 2011-ого года, который стал ещё одним «сольником» в череде супер-геройских экранизаций комиксов «Марвел», перед тем как те разыграют свой козырь-эпический кроссовер «Мстители» (попрака-уже «разыграли», и очень даже не хило*). Но видно сразу что сегодня этот персонаж не так популярен как раньше. Иначе почему фильм про Стива Роджерса вышел самым последним из прочих (всё те же «Железный Человек» (2008), «Невероятный Халк» (2008), «Тор» (2011)? Может следовало заслать «звёздно-полосатого» в Ирак? Или до этого сегодняшние сценаристы комиксов не додумались? 

«-Куда он ударит?
-Для начала… он ударит по всюду.»  (с)

 Проекту нужен был мальчишеский задор и некая наивность. Только так можно было всерьёз снимать историю про то, как Америка выиграла Вторую Мировую с помощью «модифицированного» супер-солдата. И такой человек был найден продюсерами в лице постановщика таких старых хитов как «Дорогая, Я Уменьшил Детей!» и «Джуманджи» - Джо Джонстона. Который уже давно сидел без крупного, «голливудского дела». И надо признать, старина Джонстон дорвавшись впервые за многие годы до большого бюджета (а это ни много, ни мало -140.000.000 $!) выложился по полной. Экшен в картине крутой, спецэффекты (кроме пары сцен) на самом высоком уровне, «винтажная» ретро-атмосфера 40-ых вызывает ностальгию по минувшей эпохе (не по Войне конечно, а по времени). Декорации лаборатории, резиденции Гидры, военной тренировочной базы, городских улиц Нью-Йорка, и разрушенных городов «где-то в Европе» -всё выглядит очень впечатляюще. И всё это великолепие шикарно снято талантливым оператором Шелли Джонсоном («Идальго», недавние «Неудержимые-2»). Картинка чёткая, сочная, все ракурсы хорошо подобраны, и как всегда в блокбастерах выверены до последнего кадра. Что в экшен-сценах с драками, погонями (не только на старомодных тачках и поездах, подводных лодках но и на футуристических, напоминающих «Стэлсы» самолётах!), перестрелками и взрывами (один эпизод разрушения Альпийской резиденции Гидры, чего стоит)-одно загляденье. Что в простых, «разговорных» эпизодах. Капитан Америка (Крис Эванс) принимает величественные позы, с того самого момента, как Стива «улучшили» -камера просто любуется его мускулистым, «подкаченным» телом. Красный Череп (Хьюго Уивинг) – также брутален и тоже «играет на камеру», а его речи не менее пафосны, но со знаком «минус»-так как подстрекают к смуте и несут античеловеческие идеи. К тому же, почуяв в своих руках огромную разрушительную мощь, Шмидт решил занять в нацистской идеологии место Фюрера (даже его солдаты в приветственном крике вытягивают не одну, а обе руки, и кричат не «Хайль Гитлер!», а «Хайль Гидра!»). Вот что безграничная власть помноженная на невиданную силу с человеком делает!

«-Скажи, что в тебе такого особенного? 
 -Нечего. Я – простой парень из Бруклина.» (с)

 Сценаристы «Хроник Нарнии» Кристофер Маркус и Стивен МакФили написали очень бойкую и увлекательную историю-пересказ первых приключений легендарного героя. Особенно понравился сам персонаж - Стив Роджерс. Это простой паренёк-сирота из бедного квартала, неуклюжий, стеснительный, неудачливый с общении с девушками, слабый физически, но сильный духовно-что гораздо важнее. Как же мне нравится его реплика обращённая к мутузящему его в подворотне здоровяку-хулигану –«Можешь продолжать, я не сдамся!». Ведь успех или провал картины о супер-герое зависит от самого супер-героя. Сможет ли он запомнится зрителю, захочет ли тот посмотрев фильм о нём к нему вновь возвратится в будущем. В случае «Первого Мстителя» -этот вопрос даже не стоит. Конечно захочет, а то как же - где ещё увидишь блокбастер про комиксного героя сражающегося не с вымышленными негодяями, а с реальными подонками-нацистами во времена Второй Мировой!

«-Стой! Ты один то справишься?
 -Конечно. Я раз двести Гитлера вырубал!» (с)

 Классный саундтрек от не нуждающегося в представлении мэтра Алана Сильвестри делает просмотр этого фантастического боевика более увлекательным. А некоторые музыкальные темы запоминаются и после финальных титров (за которыми следует очередная мини-сценка намёк на сиквел). Подводя итог скажу –один из лучших фильмов выпущенных «для разогрева» перед «Мстителями».

 7 из 10