Как это видно по картинке, 'Тарзан-2' - не продолжение его взрослых приключений, какими изобилуют романы Эдгара Берроуза, а кусочек его детства, как это было с 'Бэмби' или 'Лисом и охотничьим псом'. При этом не просто лишь бы какое-нибудь приключеньице придумать, а нашли 'Эврику!' для стержня - то, как Тарзан открыл в себе свой легендарный клич. И совсем не обязательно смотреть первую часть, чтоб была понятна вторая.

В фильме значительное место отвели теме мамы. А тема мамы - это всегда хорошо, чем я и обожаю, например, 'Землю до начала времён'. В этом плане душещипательным был эпизод, когда обезьяны перебегали под ливнем по бревну над пропастью. 

Главные отрицательные герои - обезьяна-мама (не Калла - другая мама) с придурковатыми двумя сыновьями - мне показались какими-то скучными. Но придираться к мультику желания нет, поэтому вот ему 8 из 10, и пусть гордится, что продолжением стал не пустым.