Сразу предупрежу: фильм Уэса Крейвена я не смотрел, и потому буду рассматривать фильм не как продолжателя, а как отдельное произведение. Возможно, такой подход даже более удачен, ведь в голове не будет стоять фраза: 'Это же ремейк КЛАССИЧЕСКОГО фильма ужасов!'

Семейство, состоящее из мамы, папы, сына и двух дочерей, мужа одной из дочек, а также их маленького ребенка, отправляется в путешествие, которое для кого-то из них станет последним. Эх, не следовало им спрашивать дорогу у встретившегося по дороге старика! Подлец отправил несчастных на кровавую бойню. Ведь в холмах бедняг уже поджидает семейство мутантов-каннибалов... А потом -  вынужденная остановка, ощущение того, что за ними кто-то постоянно наблюдает, и неизбежное столкновение с жестоким, безжалостным, утратившим практически все человеческие черты Злом.

Слышали довольно распространенную мысль о том, что если режиссеру снятся кошмары, то он должен их реализовать в кино? Если судить с этой точки зрения, то Ажа снились довольно садистские сны. Постоянно. А он, вместо того чтобы проснуться, улыбался. Как иначе мог появиться фильм, наполненный таким количеством изощренного насилия, сложно себе представить. Мораль? Забудьте! В ход пойдут пистолеты, ружья, топоры, кирки, бейсбольные биты и даже американский флаг (который, безусловно, заслуживает отдельного упоминания). Ажа оторвался по полной. От подобной первобытной жестокости поначалу просто сносит крышу. Потом более-менее привыкаешь. Но только более-менее. 

Кровавое начало способно отпугнуть многих зрителей, которые скажут, что 'У холмов есть глаза' - всего лишь еще один второсортный и бессмысленный ужастик, снятый помешанным на насилии маньяком. Если говорить о первой половине фильма, то эти зрители будут отчасти правы. Но со второй половины начинается самое интересное. История делает резкий поворот. Выжившие после налета мутантов члены семьи, вместо того, чтобы, отчаявшись, послужить пищей для мутантов, напротив, решают бороться. Они объявляют войну. Их враги еще не знают, на что способны мирные люди, если их довести! И муж убитой жены, отец похищенного сына начинает свой кровавый путь. Я не случайно сравнил героя с гладиатором - эта история мщения и история отцовской любви достойна гомеровского стиха. 

Интереснее всего наблюдать изменение главного героя по ходу сюжета. В самом начале он - гуманист, презирающий оружие. Пройдет всего немного времени, и он забудет и о своем гуманизме, и вообще обо всех принципах и моральных устоях. Он будет стрелять, кромсать, убивать. Он будет бороться за свою семью. Один из самых запоминающихся героев последних лет. 

Хочу рассказать о просмотре этого фильма в довольно большой компании.

Начало. Шутки, смех.
Середина. Тишина. Все замолкают. 
Ближе к финалу. Сцена схватки героя и одного из мутантов. Все напряжены до предела. Почти не дышат. При каждом удачном ударе - одобрительный возглас. И вот, наконец...  Бурные и продолжительные аплодисменты.

Фильм полностью захватывает, заставляет сопереживать героям, сжимать за них кулаки. Он освобождает эмоции, выпускает на волю скрытого в каждом зверя... Безусловно, один из лучших, если не лучший из всех просмотренных мной фильмов ужасов. Ну и, конечно, аплодисментов заслуживает сцена с американским флагом. Кто смотрел, тот поймет.