Ты слышишь печальный напев кабестана?
Не слышешь, ну чтож, не беда.
Уходят из гавани дети тумана
Уходят надолго, куда?

Ты слышешь как чайка рыдает и плачет,
Свинцовую зыбь бороздя.
Скрываются строгие черные мачты
За серой завесой дождя.

Me andavo al matina a spigolare, guando a vists un barca in mezzo al mare... В строчках, что вы видите выше, возможны ошибки, поскольку итальянским языком я почти не владею. Читаю, как говорится, со словарем. взять же в руки итальянский словарь меня побудил именно этот фильм. такое он произвел впечатление.

Если быть откровенной - пиратство -  тема благодатнейшая, но фильмов о пиратах было крайне мало. А хороших, еще меньше.

Поэтому, надеюсь, вы поймете сумасшедшую фанатку капитана Блада и его автора - Сабатини, когда я скажу, что январь 2001 года стал для меня месяцем по-настоящему празднечным. Ведь именно тогда 'Пираты' вышли на центральном телевиденьи.

Просмотр фильма для меня был и остается до сих пор огромным наслаждением. Однако теперь, когда я уже знаю досканально как текст так и все повороты сюжета, я наслаждаюсь в большей степени красивыми кадрами и положенной, как водится, романтикой.

Такой красивой, слегка вычурной, баррочной романтикой, которой иногда так жаждет душа, и которой очень не хватает 'Пиратам Карибского моря'.

Весь этот антураж итальянских и французских дворцов с картинами Леонардо и лепными ангелочками на потолке, тропические острова, купающиеся в солнечных лучах, величавые бригантины под белоснежными парусами... прелесть одна, да и только.

Может кто-то и скажет - примитив. Для настоящего времени, когда приключенческое, и не только, кино идет вперед семимильными шагами, возможно.

Однако, только попробуйте сказать мне это в лицо, вызову на дуэль, как минимум.

Сошла ли я с ума? Может быть. Однако, сможете ли вы отличить бриг, бригантину, барк, баркентину, фрегат, каравеллу или караку друг от друга. Я теперь могу. так как после просмотра я не только обратилась к итальянскому словарю, но еще и проштудировала морской словарь, как и положенно внучке военно-морского офицера.

Короче говоря, диагноз мой ясен: Ламберто Бава, 'Пираты', студия Медиасет, все вместе равно -шедевр такой степени мастерства, что трилогии Гора Вербински до него как от Европы до Америки.

P.S. Их ждут берега четырех океанов,
Там плещет чужая вода.
Уходят из гавани дети тумана
Вернуться не скоро, когда?