Прекрасная история любви богатого хлопкового промышленника и дочери бывшего священника, а ныне скромного учителя, который привез свою семью в тьму-таракань, поступив по совести, а точнее, из-за простой формальности и по нашему женскому пониманию, глупости, которая изменила жизнь семьи не в лучшую сторону, но зато показала им все стороны этого, далеко не идеального мира. 

Произведение в духе Джейн Остин. Вспомним некоторые из них: «Доводы рассудка», «Гордость и предубеждение», «Разум и чувства», да и многие другие ее работы, можно было запросто назвать одним из этих названий, не забивая себе голову. Они олицетворяют одну эпоху, придерживаются одних истин, преследуют одни цели. Вот и это произведение вполне могло выйти из-под пера Джейн. Оно похоже на ее работы. В большинстве из них, главная героиня - бедная, но гордая девушка, имеющая твердость отказать богачу, потому как не считает его джентльменом. Спустя время, он, как правило, исправляется, во имя любви совершая добрые дела и она вознаграждает его своей любовью. И все, кто читал произведения Остин, думаю согласятся, что я права. Вот и наш сериал, посвящен такой вот любви, подверженной предрассудкам и не позволяющей страстям диктовать свои условия. А страсти бушуют. Бушуют в сердцах, синим пламенем, отражаясь в опустевших глазах. Бушуют в душах, выжигая и калеча их. При этом лица – каменные маски. Но даже скупая улыбка главного героя, страдальческий взгляд его бездонных глаз, способны заставить сердце зрителя болезненно сжаться. Здесь царит сдержанность и смирение. В этом особенность эпохи, которую мы, увы, плохо знаем и зачастую не понимаем ее жителей с их «искаженными» взглядами на мир, который успел претерпеть изменения, оголив людские души и выставив на показ то, что ранее считалось сокровенным и выставлять было постыдным. Теперь они для нас словно инопланетяне, но согласитесь, порой в нашем мире так не хватает невинности и чистоты… и мы читаем Джей Остен, или Бронте, или еще кого-то до боли на них похожих, смотрим фильмы, которые не пестрят спецэффектами, не отличаются сильным звуковым сопровождением, события не бьют ключом и никто не спасает мир… это фильмы, снятые по этим книгам. И они, как правило, сильнее западают в душу.

Мне понравился актерский состав, хотя и показалось, что некоторые персонажи должны выглядеть постарше. Ричард – просто бог. Это его роль. Ради этого красавца может некоторые и фильм до конца досмотрели. Потому как иногда, сознаюсь, бывали моменты скуки. А поступки главной героини, по-настоящему бесили. Не могла понять, чего она хочет и чувствует на самом деле. Странная девушка. Чинить препятствия собственному счастью в наше время не стал бы никто… Понравилась музыка на титрах… Конец не удивил. Более скажу, предсказуем. Но это и не Шерлок Холмс. 

Четыре серии по 1 часу каждая и единственный, по-настоящему невинный, поцелуй в конце. Такой, каким и представляется поцелуй людей той эпохи. Иногда смотришь костюмную историческую драму, а до поцелуя дело доходит и вот, они готовы друг друга проглотить. Странно и неправильно. Он, невинный и мимолетный, смотрится иногда гораздо приятнее.

Итак, мне сериальчик понравился, советую всем тем, кто любит эту тему… Поклонников Трансформеров, образно говоря, он врятли захватит. А те, кто смотрел «Гордость и предубеждение», или «Грозовой перевал», это ваша тема. Точнее, наша.