Вне сомнений тот факт, что террористические акты, произошедшие 11 сентября 2001-го года в США, навсегда изменили облик миростроения и политической конъюнктуры. Можно как угодно относится к теперешней американской власти, к её действиям, подчёркнуто вопящим, что всё делается только для мирного сосуществования и США выступает в этом случае гарантом. Можно ругать, можно хвалить, но трагедия, унесшая жизни множества людей разных рас и национальностей никого не оставила равнодушным. И к этой теме в кинематографе ещё долгое время многие будут подходить со всей осторожностью, потому что есть люди, именно люди, а не политики, у которых до сих пор не затянулись раны после потери близких. Одна из первых попыток воссоздать те печальные события была предпринята спустя шесть лет режиссёром Полом Гринграссом, снявшего фильм 'Потерянный рейс' по собственному сценарию.

Григрасс известен по своим работам с Мэттом Дэймоном. Вместе они трудились над тремя частями шпионской саги про Джэйсона Борна, и Дэймон, долгое время отказывавшийся от возвращения к этому образу, дал своё согласие сыграть беглеца-ЦРУшника, потерявшего память, когда узнал, что Пол Гринграсс снова сел в режиссёрское кресло. Кроме того у них вышел фильм 'Не брать живым' и к нему стоит вернуться несколько позже. А вот 'Потерянный рейс' Гринграсс снял без единой какой-либо кинозвезды, вообще более-менее знакомых лиц в фильме днём с огнём сыскать невозможно. Гринграсс сделал так, чтобы его фильм последовательно воссоздавал события, связанные с 11 сентября, и для большей реалистичности набрал настоящих диспетчеров и других сотрудников аэропортов, которые не понаслышке знают эту работу. Кроме того, перед началом съёмок Гринграсс общался с теми, кто потерял своих близких в страшной трагедии, узнавал даже какие блюда в самолёте предпочитали жертвы террористов...

Можно даже выразиться так, что Пол Гринграсс снял 'Потерянный рейс' в поджанре 'мокьюментари', только это не 'псевдодокументальный', а 'документально-художественный' фильм. Вообще Пол Гринграсс считается приверженцем постановки фильмов при помощи ручных портативных камер, за счёт такой манеры подачи материала и получается эффект 'документалистики', ты себя ощущаешь будто незримым свидетелем и всё происходит на твоих глазах. Действие 'Потерянного рейса' таково, что ты буквально поминутно можешь составить себе картину происходящего: от отсутствия веры, что самолёты оказались захваченными до ощущения полного оцепенения, когда осознаёшь каковы же масштабы и какова цель террористов. Ход действия чередуется от диспетчеров аэропорта до пассажиров самолёта, самолёта рейса United Airlines-093, которые не пожелали быть слепым оружием в руках экстремистов и решили отбить самолёт у захватчиков. Как известно, надежда на спасение была, но оказалась разбита приближающейся землёй...

Как и говорил, что стоит вернуться к другому фильму Пола Гринграсса - антивоенной драме 'Не брать живым' с Мэттом Дэймоном в главной роли. Эта картина вышла спустя три года после 'Потерянного рейса' и в ней прозрачно показано, что вступление американских войск на территорию тех, кто по мнению высшего политического руководства был виновен в атаке на башни-близнецы всемирного торгового центра, было ни чем не оправдано, никакого химического оружия. Можно говорить, что Пол Гринграсс таким образом очень сочувствует пострадавшим 11 сентября, но крепко задумался на тем, кто же, собственно говоря, на самом деле спланировал и привёл в действие ужасающий террористический акт. Смешно, но паспорт вроде бы главаря захватчиков рейса United Airlines-093, ливанца Зияда-Самира Джарраха, нашли после катастрофы. Есть тут определённые сомнения, а не сфабриковано ли дело? Но это оставим на время политических дискуссий, а вот то, что фильм 'Потерянный рейс' действительно преисполнен трагедии - этого не отнять...

И вроде бы ты как бы уже в курсе того, о чём будет этот фильм, на планете вряд ли есть какой-то человек, не слышавший о том, что случилось 11-го сентября 2001-го года в США. Многие знают и о том, что пассажиры и оставшийся экипаж борта United Airlines-093 совершил героическую попытку отбить самолёт у угонщиков-смертников. Но 'Потерянный рейс' держит в таком напряжении, что передать это словами невозможно. Пол Гринграсс практически досконально восстановил картину произошедшего и от этого становится ещё страшнее. Можно верить заключениям экспертной комиссии при Джордже Буше младшем, а можно посмотреть документальный фильм-расследование 'Дух времени', но одно остаётся неизменным - погибших никто никогда не вернёт.

8 из 10