Из-за своей любви к различным героям, а тем более супергероям (С самого детства читал комиксы и иногда мелькали действительно детские мысли, чтобы сделать что-то для всего человечества и отличаться от других, сейчас, вроде, поутихли), фильм я начал качать будучи уверенным в том, что он мне понравится. Я не могу серьезно и объективно судить, когда кто-то начинает спасать на экране мир, мне просто интересно за этим наблюдать и радоваться как в детстве. Только теперь эта радость менее видна окружающим.

Смотреть я начал сразу, стоило фильму только закачаться. Игру Эванса я видел только в 'Пятом измерении' и даже сомневался в том, что он сможет прекрасно сыграть такую (в чем-то противоположную) роль. А нет, молодец, справился - мне очень понравился его Капитан Америка. Удивительной новостью также для меня стал Томми Ли Джонс, которого я увидел в картине. А к этому актеру у меня и вопросов нет, свою роль он сыграл как положено.

Что о сюжете - ну самый обычный супергеройский сюжет: есть герой, есть злодей, есть цель спасти людей и есть противоположная цель - уничтожить человечество. Привычная картина для такого кино.

Но что меня тогда так в нём зацепило? Изначально я сам не смог ответить, но после просмотра у меня было чувство, будто я понял что-то новое или убедился в некогда промелькнувшей мысли у меня в голове. Потом я осознал, насколько мне понравилась тема патриотизма, которая проходила в этом фильме, и пусть здесь присутствовала большая доля пафоса и все лавры принадлежали Америке, это было неважно. Ведь здесь идет речь не о стране, а о том, какое ты чувство испытываешь к своей Родине и что ты готов за неё отдать. Именно так я понял фильм.

Я даже согласен, что в нем присутствует доля фантастики (тем более для времени, которое показано там) и, даже, бреда. Это ничего не изменило - я всё равно был в восторге. Мне очень понравилось то, как показывали стойкость, веру и любовь к месту, в котором ты родился и вырос. Ничего не могу с этим поделать.

Отдельное спасибо Алану Сильвестри за саундтреки, прозвучавшие в фильме. Они только подкрепили мою 'веру' в то, что происходящее на экране было похоже на то, что могло происходить когда-то в жизни (в рамках здравия, разумеется) и в чувства.  

Из любви к супергероям и к тому, что оставил после себя этот фильм, я поставил наилучшую оценку. Даже закрывая глаза на некоторые недочеты.

10 из 10