Ужас. Я конечно ожидала, что фильм будет жутким, но не думала, что настолько. Он поверг меня в шок, но не разочаровал. Конечно я понимаю, что никаких положительных эмоций от этого ''кровавого шедевра'' ты не получишь, но хочется иногда испугаться хорошенько, да адреналина хапнуть. Вот и хапнула с лихвой.

При просмотре находишься в жутком напряжении. Я переживала за всех. Конечно сцены в трейлере отвратительны, у меня не хватило сил, чтобы  всё это смотреть, а потому очнулась я уже, когда... а впрочем обойдёмся без спойлеров. Да, это определённо тот случай, когда фильм держит тебя  мёртвой хваткой от начала до конца. То, что довелось пережить семейству Картеров это сущий Ад.

А ведь если обратить внимание не только на убийства, мясо и уродов-мутантов, то за всей этой пеленой ужаса скрывается реальность. Посмотрите, что творится с нашей экологией. Мы сами творцы всего этого кошмара. Дети, которые рождаются с отклонениями давно уже ни для кого не новость. Так что давно пора бы задуматься человечеству о том, что шутки с ядерными оружием и прочие опасные эксперименты  до добра не доведут.

В заключение хочу сказать, что творение Александра Ажа очень даже впечатлило. И с актёрами он не ошибся, все справились на ура. Смотреть или нет, решать вам. Но я ставлю:

10 из 10

За то, что ''The Hills Have Eyes'' полностью оправдывает звание фильма ужасов.