Нередко в списке отличных экранизаций ВВС наряду с незабвенными 'Джейн Эйр' и 'Гордостью и предубеждением' мне попадался и этот мини-сериал. Одним прекрасным вечером, а точнее, ночью, я таки восполнила пробел и посмотрела 'СиЮ'. Ух, как бы не начать издавать восторженные вопли. Сказать, что 'Север и Юг' мне понравился - значит вообще ничего не сказать. 

Итак, из солнечного Хельстона в мрачный промышленный город Милтон переезжает семья Хейлов - священник, не поладивший с местными церковниками, его жена, доверяющая своей служанке, и дочь Маргарет, юная девица на выданье. Уже на месте она знакомится с владельцем фабрики неким мистером Торнтоном, причем не при самых приятных обстоятельствах. Ну а дальше развивается большой лямур-тужур на фоне промышленной забастовки и самой по себе нелегкой обстановки среди рабочих.

Начнем по порядку. С актеров.

Даниела Денби-Эш в роли Маргарет ну просто чудо как хороша. Самое интересное, что в жизни это просто симпатичная девушка, а во всех этих платьях, шляпках, с прическами она преображается буквально на глазах. Красива, причем не глянцевой красотой, отполированной в фотошопе, а именно естественной красотой, и потрясающе гармонично смотрится среди обстановки девятнадцатого века. Пухлые щечки, огромные глаза, каштановые волосы и приятная улыбка - ну точно девушка из того времени. Плюс она еще играет не просто для галочки, хотя здесь образ Маргарет несколько отличается от книжного. Так что твердый зачет.

Второй (хотя какой там второй?) главный герой - это мистер Джон Торнтон в исполнении Ричарда Армитижа. Вот это да! Поговаривают, что во время премьеры на британском телевидении форум ВВС не выдержал наплыва обалдевших женщин и крякнул, и такого ажиотажа не было со времен мистера Дарси в исполнении Колина Фирта. Ну Фирт в свое время меня особо не затронул, а вот здесь эмоции били через край, и я вполне понимаю тех обалдевших женщин. Мимика, жесты, взгляды, голос, мужское обаяние и харизма - все, все выверено до последней мелочи. От пары Денби-Эш - Армитиж так и летят искры, кажется, вот-вот взорвется монитор. Распыляться по поводу игры мистера Армитижа бесполезно, это надо видеть своими глазами. И не последним его достижением является то, что он подвинул Колина Фирта с его пьедестала великого мистера Дарси.

Актеры второго плана не смазываются на фоне главных. Тим Пиготт-Смит, Брендан Койл, Полин Куирк, Анна Максвелл-Мартин и Шинейд Кьюсак запоминаются больше остальных. 

В истории можно провести некоторые параллели с 'Гордостью и предубеждением', что, в целом, неудивительно, Гаскелл писала примерно в то же время, что и Джейн Остин. Но акценты расставлены несколько иначе, много времени уделяется забастовке на фабрике, а под конец главные герои целиком и полностью овладевают вниманием. История далеко не простых взаимоотношений предпринимателя и дочери священника, что они теряют, что приобретают и как проходят через все трудности. Достаточно интересно показаны взаимоотношения матери и сына. Все четыре часа просмотра пролетают на одном дыхании. А уж как смотрится концовка... пусть она отличается от книжной, пусть на Маргарет нет шляпки, как жаловались на некоторых форумах, зато сыграно просто безупречно.

ВВС будет не ВВС, если не будет красивой музыки и некриворуких операторов. Здесь с этим тоже полный порядок. Особенно прелестный кадр в конце первой серии, когда хлопок кружится в воздухе под очаровывающую тему Мартина Фиппса 'I've Seen Hell'. Слов нет, завораживает. Интересно противопоставление в красках севера и юга - мрачного, серо-синего севера и теплого, солнечного, яркого юга. 

Вердикт очевиден - смотреть, смотреть и еще раз смотреть. Правда, я бы советовала на английском, за поганый русский дубляж таких голосов нужно по меньшей мере на кол сажать. Сама история, музыка, декорации, костюмы, актеры, непростые взаимоотношения пары Маргарет-Торнтон, история промышленности в Англии - все сделано великолепно, на высочайшем уровне. Побольше бы таких фильмов. Оценка, естественно

10 из 10