Жесткий, брутальный, атмосферный фильм, запоминающийся не литрами крови и расчленением (хоть этого в фильме и вполне достаточно), а спецэффектами, игрой актеров, сценарием, операторской работой и прежде всего - атмосферой. Здесь нет никаких правил 'нельзя убивать животных, женщин и т.д.'. Фильм вполне реалистичен. Особенно выделяется персонаж Аарона Стэнфорда, показав полноценную эволюцию своего персонажа. Также хочется выделить Роберта Джоя, известного мне по картине 'Воскрешение', в этом фильме он отлично сыграл роль мутанта. 

Фильм все 100 минут держит в напряжении, при просмотре думаешь - 'А как бы я поступил в такой ситуации? Выжил бы я? Смог бы пережить это?' - именно настолько проникновенна игра актёров. 

Именно таким должен быть настоящий фильм ужасов

10 из 10