Содержание хорошей книги не сотрется из памяти через несколько лет, так же точно, как и содержание хорошего фильма или сериала. 

Посмотрев сериал «Пираты» в далеком 1999 году еще ребенком, я и спустя более чем 15 лет помнила историю двух братьев, не поделивших прекрасную девушку Ливию и волею судьбы вынужденных жить по разные стороны закона. Это тот самый случай, когда в одной работе заключены все самые важные аспекты успеха: грамотно подобранные актеры, гениально исполнившие свои роли; грамотно прописанный сюжет – без излишней затянутости и скучных, ненужных подробностей, и, конечно же, интересная, живая история, в сопровождении с интригами и загадками.

Конечно, не стоит забывать, что у любой вещи, будь то что-то материальное или нет, есть свой срок годности. Пересмотрев этот сериал спустя длительный срок, уже видно, что и костюмы слишком кричащие, и диалоги слишком наивные. Но! Общий дух и атмосферу того самого времени, времени  войн с пиратами, это не портит. 

Актеры данного сериала увы не стали с годами знакомы обширной публике, однако если рассматривать их игру в рамках конкретно этого сериала, могу смело заверить, что выглядят они реально профессионально. Всю гамму эмоций – ненависть, страсть, безумие, покорность и покой, зависть и презрение – все исполнено просто шедеврально. Опять таки, тот самый случай, когда с годами эти образы не стираются из памяти, а живут еще ярче. 

В итоге, «Пираты» - сериал, который занимает в моей собственной коллекции свое место. Не могу назвать его самым лучшим, самым интересным, самым любимым. Он для меня вне этих границ, особенное кино под настроение, некоторые сцены которого периодически хочется видеть и которыми хочется поистине насладиться. 

10 из 10