Это скорее не рецензия, а выражение признательности – добавить что-нибудь по существу к уже написанному мне вряд ли удастся. Но не сказать об этом фильме ничего я не могу.

Спасибо BBC, за то, что эта компания с похвальной регулярностью делает блестящие экранизации родной для себя английской классики – более или менее известной российскому зрителю – на неизменно высоком профессиональном уровне.

Спасибо режиссеру Брайану Персивалю за блестящую работу – фильм, который затягивает и не отпускает до самого конца, за умелое переплетение сюжетных линий, ни одна из которых не проваливается и не выглядит скучной или лишней.

Спасибо Даниеле Денби-Эш и Ричарду Армитеджу за потрясающий дуэт, за искренность и точность попадания в образы героев. Спасибо всем остальным актерам за детально проработанные характеры, за то, что ни один из них не потерялся на фоне столь блистательного первого плана.

Спасибо гримерам, костюмерам и художникам, за мастерство, с которым воссоздана атмосфера – просто за поддержание уровня традиционного британского «исторического» кино. За лаконичность и простоту, которая поддерживает действие, но не отвлекает от него внимание.

Спасибо операторам за цветущий яркий юг, мрачноватый и угрюмый север и, особенно, за снег из хлопка – великолепный образ, проходящий через весь фильм.

Спасибо за раздел «Если вам понравился этот фильм, не пропустите», без которого я вряд ли бы узнала об этом чудесном фильме.

Если вас не пугает сама идея английского мини-сериала по английскому же макси-роману, горячо и искренне рекомендую вам это фильм. А уж для поклонников жанра это кино станет настоящим подарком. Фантастическая вещь.

10 из 10 (хотя вы, наверное, уже и сами догадались)