Все знают, что 'У холмов есть глаза' - римейк фильма, ставшего в свое время классикой, созданный Уэсом Крэйвеном в 1977 году. Спустя 29 лет с создания оригинала, мы получаем совместно снятый римейк  французского режиссёра Александра Аджа,  который славится своим талантом в плане хорроров (до холмов он уже успел заявить о себе хорошим, напряжённым фильмом ужасов 'Кровавая жатва') и  Уэса Крейвена которому досталась роль сценариста.

Фильм Крэйвена мне не понравился, там был довольно скучноватый сюжет, отсутствовала зрелищность и та самая безысходная атмосфера ужаса которая предоставляется нам в римейке. Так же в ленте 1977 года, совершенно не цепляет грим, сами мутанты выглядели как обычные древние люди, но это не удивительно ведь бюджет у фильма составляет всего 230 000$.

Но тем не менее - это классика, а классику надо уважать. К тому же надо ей отдать должное, ведь если бы не фильм Крэйвена, мы бы не получили столь шикарный римейк от Аджи.

Теперь собственно о версии 2006 года.

В самом начале фильма нам показывают документальные чёрно-белые кадры ядерных взрывов, которые резко сменяются вставками уродливых детей, ставшими жертвами радиационного заражения, сопровождающиеся при этом резким, не приятным звуком. Всё это уже начинает наводить зрителя на страх. Потому что это действительно смотрится страшно и отталкивающе.

После столь ярких  вступительных титров нам показывают сам сюжет фильма. Семья Картеров путешествуя по Америке в доме на колесах останавливается на заправке, где одинокий и странный заправщик показывает персонажам кратчайший путь до места назначения. Пользуясь советом, Картеры сворачивает не туда, где попадают в аварию, оказавшись при этом в таинственной ядерной зоне, отрезанной от цивилизации. Позже, герои понимают, что на этой казалось бы пустынной территории обитает безжалостное семейство мутантов, которое начинает вести кровавую охоту на них.

Особое внимание хочется уделить атмосфере фильма. Атмосфере уединённого места от внешнего мира.

Все эти пустынные, бескрайние пейзажи, безлюдные трассы и съёмка шахт действительно впечатляют, за что надо сказать спасибо оператору, ведь его работа радует глаз от начала показа безупречных декораций бензоколонки, до завершения всего фильма. Все панорамы, виды и ракурсы показаны просто идеально, что разумеется уже идёт в большой плюс данной картине.

Категорически не согласна с теми, кто утверждает, что начало фильма скучное и неинтересное. Это не так. Просто в первой половине фильма сценаристы решили уделить внимание главным героям, нам отлично раскрывают образы персонажей, их характеры и взаимоотношения к каждому члену семьи. Несмотря на их небольшие конфликты, очень чётко показано, что на самом деле это большая и любящая друг друга семья. В этой половине фильма мы привыкаем к персонажам и успеваем их полюбить, а вот во второй половине 'холмов' мы по настоящему переживаем за них и сочувствуем. Хочу сказать, что из всех фильмов ужасов я ни за кого так не переживала как за Картеров, наверное, потому что я уже перенасытилась тупыми тинейджерами, ведь в основном именно они служат добычей в слэшере. А здесь перед нами  стоит большая и дружная семья, которая состоит из родителей, их сына и двух дочерей, одна из которых уже замужем и является мамой грудного ребёнка. Так же у персонажей есть ещё две немецкие овчарки, которые сыграли  немаловажную роль. Актёрская игра здесь на высшем уровне, но лучше всех, конечно, выделился Аарон Стэнфорд, сумевший показать кардинальное перевоплощение своего персонажа,  который по началу презирал оружие, а позже стал жестоким мстителем за свою семью.

Всё самое интересное начинает происходить с середины фильма, когда на пустыню под зловещую музыку опускается луна.

Вот тут нам и показывают мутантов во всей красе, уродливых, сильных, диких и безжалостных.

Хочется сразу же выразить свой восторг гримёрам, поскольку внешний вид каннибалов, заслуживает отдельной похвалы! Грим сделан просто мастерски! Образы каждого мутанта идеально продуманы, как чисто внешне, так и их характеры. Они получились по-настоящему жуткими, хоть и очень разными, и объединяет их  только одно – Дикая злоба и отсутствие жалости.

Особенно хочу отметить четырёх мутантов, которые меня просто поразили своим страшным видом. А именно Плуто, роль которого гениально исполнил  Майкл Бэйли Смит, жуткого каннибала в шляпе (к сожалению его за весь фильм показали 2 раза),мутанта на инвалидной коляске с непропорционально здоровой головой в исполнении 

Дэсмонда Аскью и урода с какой то странной арматурой которая прикреплена к его черепу. 

Что касается сцен насилия, то фильм просто взрывает своей жестокостью и бесконечным садизмом. Крови и обилия брутальной расчленёнки  здесь более чем достаточно. В ход идут топоры, бейсбольная бита, отвёртка, острые шипы и даже американский флаг. (кстати за эту сцену отдельное спасибо)

Кровавых сцен в 'холмах' действительно просто огромное количество, причем, от многих из них просто 'отвисает челюсть'. К тому же выглядит всё крайне реалистично. Радует, что большинство таких сцен проходят средь бела дня, что довольно редко наблюдается в подобном жанре. Тем не менее фильм не ограничен одной жестокостью, здесь присутствует и саспенс и напряжение и нагнетающая атмосфера ужаса, безвыходного положения, где семья борется за свои жизни, со злом затаившимся в бескрайних холмах пустыни.

Так же безумно порадовало жуткое музыкальное звуко сопровождение которое отлично дополняет напряжённые моменты, тем самым создаёт ещё больше страха у зрителя при просмотре.

В заключении хочу сказать, что «У холмов есть глаза» - это невероятно сильный, атмосферный, и по настоящему страшный  фильм, который сумел превзойти оригинал.

Лично я считаю этот фильм настоящим шедевром своего жанра

Однозначно

10 из 10