Ещё задолго до выхода знаменитых «Пиратов Карибского моря» один умный и талантливый итальянский режиссер Ламберто Бава снял сериал «Пираты»( чем я ему очень благодарна) о двух братья Феранте и Иполито, волей злой судьбы разлученных и вынужденных стать врагами. Этот фильм я впервые увидела наверное лет 10 назад по каналу «Россия» и влюбилась в него навсегда. Очень интересный фильм, актеры играют так что веришь им на все 100%, музыка в фильме тоже потрясающая. Советую всем посмотреть, не пожалеете. 

10 из 10