Когда фильм хочется посмотреть вторично - это уже о чем-то говорит! Узнала о фильме не потому, что читала книгу Элизабет Гаскелл, а благодаря рубрике Кинопоиска 'Если вам понравился этот фильм, не пропустите' на странице фильма 'Гордость и предубеждение'. Да, действительно эти фильмы чем-то похожи. Например, тем, что главные героини данных лент сперва отказывают своим избранникам выйти за них замуж, но постепенная переоценка взглядов меняет их мнение на противоположное. Конечно, так бывает в случае, если один из героев уже точно уверен в своих чувствах и намерениях, а второй в силу каких-то обстоятельств, что порождают предосторожность, еще не определился со своими чувствами. Такое состояние души может быть как у молодых людей, так и у девушек.

С описания фильма может сложиться впечатление, что Маргарет Хейл какая-то холодная и надменная особа и терпеть не может новое окружение. Но посмотрев фильм становится понятно, что это совсем не так. Просто Маргарет долгое время жила на юге Англии, где жизнь более тихая, спокойная и размеренная. Естественно, что такому человеку необходим какой-то период адаптации для жизни в северном промышленном и шумном городе Милтоне, где все кажется мрачным и люди будто совсем другие, с другим мышлением и взглядами. Именно поэтому в ее отношениях с Джоном Торнтоном образовался какой-то барьер. Видно было, как их друзья (крестный Маргарет мистер Белл и работник фабрики Николас Хиггинс) старались весьма тактично помочь им сблизиться.  

У фильма 'Север и Юг' есть общая сюжетная линия с фильмом 'Джейн Эйр', которая заключается в том, что главные героини очень бедны, а их избранники богаты, но через определенные обстоятельства они теряют существенную его часть, в то время, как избранницы получают хорошее наследство и возвращаются к своим возлюбленным. После того как Маргарет потеряла родных ее уже ничто не держало в Милтоне, но по возвращении на юг, она уже там чувствует себя чужой и понимает, как она ошибалась. Правду говорят, чтобы понять, надо сперва потерять, а потеряв происходит переоценка взглядов, после чего главные герои отправляются на поиски друг друга, чтобы быть вместе и больше никгода не расставаться. 

10 из 10