Цепкие пальцы вечного холода отчуждения наконец-то отпустили забытого героя. И в облике Криса Эванса Капитан Америка вновь в седле и миллионы благодарных женщин готовы отблагодарить его за выигранные войны. 

Знаете, я как-то смотрела передачу про супергероев, где подводили итоги проведенного голосования., кому какой герой комикс-вселенных нравится. На третьем месте был Бэтмен, на втором - Супермэн, а первую строчку занял Человек-паук. И это более чем странно, если учесть, что опрос проводили в США. В первую очередь на слуху у американцев имя Кэпа, вот кто главный супергерой, если уж даже мое детство состояло из перелистывания свежих журнальных страничек в звездно-полосатой обложке.

Готовясь к 'Мстителям', марвельцы понимали, что главный герой дня - именно Кэп, поэтому нельзя, чтобы вышли фильмы про Железяку и Тора, а их капитан появился внезапно, и с ходу начал всем заправлять. Ведь о Кэпе вообще не было нормальных фильмов. Вообще. Убогий сериал в сороковых, два фильма про какого-то байкера со щитом в девяностых и топорные мультики. То есть рекламы у Первого мстителя не было, однако он всегда оставался притчей во языцах, потому что любому героически ведущему себя индивиду американцы в первую очередь давали нарицательное прозвище 'капитан-америка'. Просто необыкновенная любовь народа к случайному военному персонажу.

Персонаж случайный, но любовь совсем не случайна. Парень олицетворяет мечту маленького человека, которую лелеит и боится каждый со времен Стивенсона. Очень охота получить суперсилу, но велика вероятность, что доктор Джекил превратится в мистера Хайда. Халка облучили гамма-лучами, чтобы получить универсальное сопротивление энтропии, и что получилось? Но Стивен Роджерс - первый положительный результат. Он не получил сверхсил, но он получил живучесть. Однако, лишь развитие франшизы покажет, какое развитие этот факт получит.

Люди - животные. Да, увы, каким бы интеллектуальным себя ни считал человек, над ним всегда будет довлеть биология, заставляя мыслить категориями не духа, а естественного отбора. Все знают как прекрасна душа замкнутого в себе человека, но также все знают, что не смогут преодалеть естественного отвращения, если такой гений не будет подходить вам физически. 'Первый мститель' прекрасно этот закон раскрывает, показывая, что никому нет дела до того, действительно ли Роджерс такой великий воитель, ведь главное, чтобы костюмчик сидел. 

Но людям повезло, что гамма-излучение не подавило внутренней красоты Роджерса. Нового Халка не получилось. Поэтому, как бы ни распинался Локки, как бы не переманивал на свою сторону всяких мутантов - у человечества всегда останется наш орел Капитан, который никогда не перемкнет на вражью сторону, даже если останется самым последним героем.

В виду важности идеи как этого фильма, так и раскрытия самого образа Стивена, на создание этого фильма и были брошены все силы. Привлекли Сильвестри,  Алонсо, Томми Ли Джонса, Файги за руку притащил столетнего Саймона, а за разработку посадил всю семейку Джонстонов. Дали денег столько, сколько ДиСи Нолану за Batman Begins. И всё в довольно коротенькие сроки. Не надо недооценивать старания этой киностудии. 

Фильм получился потрясающим. Свежим и оригиналоьным, доступным и зрелищным, качественным и довольно продуманным. Понравится и любителям комедий и ценителям цитат. Не говоря уже о фанах Кэпа. 

10 из 10