Только что с просмотра - эмоций море и все положительные. Да, порой сюжет притянут за уши, порой немного сказочен - но это законы жанра 'плаща и шпаги' - за то и любим. Потрясающие съемки, великолепные костюмы, новые незамыленные лица, прекрасная актерская игра. И поскольку актеры не примелькавшиеся, очень даже вписалась французская речь в общее полотно картины. 

Бухаров просто блеск! Настолько яркий колоритный образ, что сидишь и веришь, что перед тобой Гришка Воронов, сержант петровской армии. Удивительно не раздражает Чадов, действительно красивая главная героиня (а не тот случай, когда просто соглашаешься с этим постулатом авторов), очень органичен Чиндяйкин, довольно достоверен Петр. 

Вообще, мне кажется, что во многом, удача объясняется тем, что режиссер еще и автор сценария. Сколько раз мы слышали, что идея загублена воплощением. А здесь тот, кто воплощал, тот и придумывал эту картинку, а потому мы увидели задумку в ее неискаженном виде. Как же приятно, что не совсем разучились в России делать кино - не только похожие друг на друга бездумные мордобои делать можем. 

Думаю, картину продадут на Запад и люди пойдут смотреть. Ведь сделано на уровне - деньги не зря вбуханы - жму руку тем, кто рискнул дать дебютанту 10 миллионов - они не прогадали. 

10 из 10
