Фильм очень понравился. Совершенно случайно обнаружила его на Кинопоиске среди лучших мелодрам, решила посмотреть, и, как оказалось, не зря. 

 Идея влюбленности неприступного красавца и сильной духом женщины конечно не нова. Но что-то есть в этом фильме, что отличает его от бесчисленной  веренницы мелодрам, которые часто бывают весьма примитивными и предсказуемыми.

 В нем есть душа, есть глубокий смысл, есть безумно талантливые актеры, которые своей игрой заставляют сопереживать, сочувствовать, переносят нас в свой мир, заставляя забыть о настоящем времени.

Конечно, как любая экранизация, мини-сериал 'Север и Юг' немного проигрывает одноименной книге  Элизабет Гаскелл 'Север и Юг'. Да, какие-то детали упущены, что-то удалось передать не совсем в духе того времени.  Но это и неудивительно. Ведь фильм снимается в нашем сумасшедшем времени, современным режиссером, который именно так воспринимает и видит его основные моменты. Хотя, мне кажется, что в целом, главную идею книги Э. Гаскелл  - 'Настоящая любовь победит все и всегда при любых обстоятельствах!' - Даниела Денби-Эш и Ричард Армитэдж

раскрыли весьма убедительно.

Такие фильмы, как 'Север и Юг' - это как 'луч света в темном царстве', который озаряет нашу серую будничную жизнь яркой вспышкой волшебства киномагии...

10 из 10