В 1977-м году ещё неизвестный миру режиссёр Уэс Крэйвен снял кинокартину 'И у холмов есть глаза'. До появления первого слэшера, 'Хэллоуина' (1978), оставался ещё год, а потому фильм был снят в обыденном для ужастиков тех времён стиле. Но уже тогда атмосфера фильма была сплошь крэйвоновской, с которой весь мир ещё познакомится после выхода в 1984-м году лучшей картины Крэйвена - 'Кошмара на улице Вязов'. А тогда почти никто не обратил внимания на его дерзкое высказывание: время Уэса Крэйвена тогда ещё, к сожалению, не пришло. 

Если оригинальный фильм не был слэшером, и только его сиквел 1985-го года, быстро состряпанный на волне популярности оного жанра, был обращён в слэшер, то римейк изначально слэшер. 'У холмов есть глаза' 2006-го года - это мощный, современный, жестокий и незабвенный слэшер, который сразу западает глубоко в душу. Такие откровенные фильмы не часто выходят на большие экраны, да и слэшеры давно уже отошли на второй план в хоррор-кинематографе, смешавшись с другими поджанрами хоррора, а потому посмотреть данный фильм - означает получить редкое удовольствие в наше время. Бюджет римейка составил 15 млн. долларов, чего вполне достаточно для того, чтобы снять приличный слэшер, коим и является фильм 'У холмов есть глаза'. Одну из ролей здесь сыграла актриса Эмили де Рэйвин, знакомая нам по сериалу 'Остаться в живых', где она на протяжении 6-ти лет играла роль Клэр Литтлтон. Для меня стало неожиданностью её присутствие в этом фильме, но она идеально отыграла свою роль. 

Надо сказать, что никаких существенных перестановок в сценарии сделано не было. Всё в сценарии осталось на своих местах. Вот, например, в недавнем римейке 'Кошмара на улице Вязов' сценаристы решили немного изменить сценарий, из-за чего концовка вышла отличной от концовки оригинального фильма 1984-го года. А вот здесь было решено ничего не трогать. Оно и правильно. Те, кто в своё время смотрели 'И у холмов есть глаза' (1977) будут чувствовать себя, как дома. Да, фильм стал современнее и жёстче, а где-то и более отталкивающим (взять хотя бы рожи мутантов), но сюжет в нём полностью движется по сценарию ещё 1977-го года. Очень приятно наблюдать за таким бережным отношением к классике. А вот люди, отвечающие за римейк 'Кошмара на улице Вязов', ошиблись, решив сделать фильм более тёмным, чем только разрушили атмосферу оригинала. 

Вердикт. Добротный римейк ужастика Уэса Крэйвена конца 70-х, спродюсированный самим же им. Бережное отношение к классике трогает, а жестокие смерти - радуют мою душу, ибо я поклоняюсь слэшеру, великому и ужасному жанру хоррор-кинематографа! Рекомендую всем любителям 'мяса'!

8,5 из 10