'У холмов есть глаза' - превосходный римейк оригинальной картины Уэса Крэйвена, снятый довольно хорошим режиссером Александром Ажей. Конечно, фильм уже не то, что было раньше -сильно изменена семья мутантов и их среда обитания, но это же римейк! Обычно навтыкают туда семь-тридцать левых персонажей, который появятся в кадре и тут-же умрут, а тут парочку новых мутантов, которые не мелькают в кадре каждую секунду, и все. Это не может не радовать. В общем, до внимательного просмотра фильма я считал, но не существует такого римейка, который бы был лучше (ну или хотя бы наравне) оригинала. После просмотра понял, что вот оно - реальное отрицание тому. 

 Среднестатестическое Американское семейство Картеров путешествуют на машине и трейлере, а на заброшенном шоссе решают съехать в пустыню. Там они попадают в аварию и оказываются заперты под палящим солнцем среди холмов. Если бы они знали, что их ждет... 

 Как и в рецензии на оригинальные 'холмы', хочу описать семейку мутантов, ведь она тут довольно круто изменена.

Папа Юпитер  - как и в оригинале, главарь семейства, сильный и здоровый, с выросшим на груди 'братом' (как у Кинга в какой-то книге). Получился, конечно, не таким пугающим как в оригинале, но тоже может напугать.

Ящерица - этакий аналог Марсу из оригинала. Первенец Юпитера, правда, выглядит староватым. Фрагменты, в которых он мастерски орудует 'ежом', дают нам понять, что он довольно сильный. Сыгранный актером Робертом Джоем, он получился довольно жутковатым. 

Плуто - в отличие от оригинального Плуто, здесь он здоровый качек, разносящий стены и с особой жестокостью размахивающий топором. Как и в оригинале, побаивается своего старшего брата. Плуто в исполнении Майкла Бейли Смита получился довольно страшным. 

Пучеглаз - аналог Меркурия. Точно так-же наблюдает за стоянкой Картеров в бинокль, а после получает люлей от собаки. Ничем не выделяется, разве что сильным уродством.

Большой мозг - свое имя получил из-за чересчур здорового мозга. Второй после Юпитера, если и вовсе не самый главный - отдает приказы Ящерице. 

Большая мамочка - полностью лысая и довольно сильная, но без видимых деформаций. 

Руби - очень страшная и немая, погибает в конце. Больше ничем от оригинальной себя не отличается.

 'У холмов есть глаза' - превосходный римейк, способный напугать большую часть зрителей. Обязательно посмотрите этот фильм, лично мне он очень, очень понравился. Превосходная атмосфера, актерская игра, внешний вид мутантов... В общем, красота!

10 из 10