Это один из моих любимых фильмов. Жанр: социальная мелодрама (если можно так выразиться). Первый раз я о нем услышала, когда подруга дала посмотреть диск с историческими драмами и сказала: 'О, кстати 'Север и Юг' посмотри, прикольная мелодрамка'. В 15 я мелодрамками не особо увлекалась, мне было подавай всяких 'Пил' и 'Звонков', но посмотреть решила. Рядом со мной села моя мама... и с тех пор я считаю себя фанаткой этой фильма. 

Он безупречен. Каждая уважающая себя дама хоть раз читала роман типажа написанных сестрами Бронте или смотрела их экранизацию и тайно вздыхала, почему же она живет не в 19 веке и почему ее сосед - не аристократ и не владелец какого-нибудь да хоть  самого маленького замка. 

Впрочем, возвращаюсь к фильму. За довольно долгое время просмотра я улыбалась, плакала, удивлялась, злилась - в общем, как будто прожила маленькую жизнь. А что может быть приятней путешествия в далекие времена, когда вы чувствуете себя леди, а вам в любви признаются чопорные джентльмены.

Теперь у меня традиция: каждый год в октябре смотрю этот фильм. Погода соответствующая, и хочется закутаться в плед, держа в руках горячий чай, и мечтать, мечтать, любоваться, сопереживать. Советую и вам выделить на этот фильм день. Могу пообещать: не пожалеете.

10 из 10 

Наверное, лучшая мелодрама.