Рейс 93 – это те люди, которые не побоялись пожертвовать своими жизнями ради жизней других людей, которым, скорее всего, угрожала опасность. Несмотря на определенную пафосность фильма, я не думаю, что это столь значимо, это может всего лишь немного раздражать поначалу. Главное – это мужество тех людей, которые были в самолете. Я бы не сказал, что актеры, сыгравшие эти невероятные роли, отличились особым мастерством, этим мастерством больше выделялись те, кто не побоялся сыграть террористов, в чем им большая благодарность, и еще за то, что сыграли лучше остальных. Но ведь не в игре дело, правильно? 

Фильм, по сути, документальный, но переложенный на художественный манер, возможно, поэтому какую-то его часть все время кажется, что тебя разыгрывают. Но самое страшное, что это было на самом деле. Документальность, конечно же, не столь резкая как в фильме Иньяриту внутри фильма «11 сентября», где несколько режиссеров показали свой взгляд на эти события, но для сентиментальных людей, происходящее будет серьезным испытанием. 

Для остальных – это будет не знаю чем, может быть, чувством уважения к тем людям, может просто состраданием к близким погибших, может возникнет чувство причастности ко всему, что в мире происходит. Одно ясно - что это пусть и не столь впечатляющая с точки зрения кино, но эмоциональная картина в память о тех людях, которые пытались что-то изменить, и у них это получилось.