Сразу надо сказать 'спасибо' Полу Гринграссу, написавшему сценарий и поставившему этот великолепный фильм. Он отстоял свой сценарий и свой фильм, позволив россиянам, не ознакомленным (или ознакомленным весьма условно) с историей рейса 93, узнать, как же все было на деле. На мой взгляд, абсолютно точно про любой аспект трагедии 9/11 рассказать невозможно, ведь некому рассказать нам о том, что случилось на рейсах American Airlines 11, United 175, American Airlines 77 и United 93. Никто не выжил. Но если на первых трех рейсах пассажиры и экипаж просто сидели и ждали своей, как выяснилось, смерти, то пассажиры рейса 93 мужественно восстали против террористов и не позволили самолету упасть на Белый Дом, таким образом предотвратив полное поражение Америки. Фильм заставляет задуматься: 'А если это произойдет на твоем самолете, что ты будешь делать?' Сидеть и ждать развязки, или же восстанешь? 

Именно потому, что это реальная история, а еще из - за реалистичности этот фильм производит такое сильное впечатление.

Но это касательно сцен на борту 'Юнайтеда', а еще в фильме много сцен в диспетчерском управлении. Там люди тоже не знают, что делать, но в отличие от пассажиров, они и не могут ничего сделать. Они пытаются понять ситуацию, но у них ничего не выходит. Совершенно реально.

Но тут надо сказать, что и террористы здесь - не тупые отморозки, а умные люди, у которых есть своя семья, которые угоняют самолеты не просто, чтобы 'американцев позлить', а во имя своей цели, пусть и совершенно непонятной.

Это фильм про героизм. Необычайно смелый фильм, и на мой взгляд, один из лучших на свете.

10 из 10