Так уж получилось, что отдельный фильм про Капитана Америку я посмотрела уже намного позднее после выхода Мстителей. В команде супергероев Земли он мне понравился, скажем так, не особо: его затмило множество других колоритных героев. А посмотрев его сольный фильм, я колоссально изменила своё мнение об этом персонаже. Как говорится, не узнав историю полностью, нельзя ни о чём рассуждать. 

Насчёт сюжета скажу, что он очень даже неплохой и героический. Смотреть было интересно. И наблюдать за отношениями персонажей. Очень хороший фильм, который можно посмотреть, когда становиться скучно или грустно на душе. Хорошее настроение гарантировано.

Из персонажей меня очень порадовала агент Пегги Картер (Хейли Этвелл). Жаль, что такие девушки сейчас в меньшинстве. Прекрасен был и Хьюго Уивинг в роли в роли злодея по имени Красный Череп. Его актёрская игра заслуживает высокой оценки, равно как и все фильмы, в которых он снимался. Так же хотелось бы отметить и Криса Эванса, сыгравшего главного героя. Храбрец, который всё готов отдать за свою родину. Хороши были Доминик Купер (Говард Старк) и Стэнли Туччи (доктор Эрскин). Была рада хоть на пару минут увидеть Ричарда Армитеджа.

В итоге мы имеем хороший фильм про мальчишку-неудачника, которому в итоге удалось стать сильным победителем и героем своей страны благодаря... сами узнаете чему, когда посмотрите. Хороший фильм для тех, кто считает себя слабым и ни на что не способным. 

Даже не знаю, почему я не посмотрела этот фильм раньше. Фильмы студии MARVEL я очень люблю и уважаю, а Первый Мститель ну уж слишком долго ждал на полке своего часа. Но главное, что всё-таки дождался.

Приятного присмотра!

9 из 10