Великолепный фильм! Совсем недавно его просмотрела и осталась в полном восторге! Красивая чувственная история с не менее красивым воплощением ее актерами. Особенно понравился главный герой Джон Торнтон в исполнении Ричарда Армитиджа. Если честно, этого актера даже не знала до фильма, но его игра привела меня в полнейший восторг. Столько эмоций отобразить на лице: от гнева и пренебрежения в самом начале, до робкого поклонения и обожания своей возлюбленной в конце. Все так точно передано - постепенные изменения в его душе под влиянием внезапно нахлынувших чувств.А эти его страстные  взгляды, которые он кидал на Маргарет! Потрясающе! 

Интересный факт, пока смотрела фильм, меня не покидала одна мысль, а после просмотра и вовсе совсем заела: ну почему, почему его не взяли на роль Мистера Дарси в экранизации 2005 года?!  Идеальный типаж, просто идеальный. Высокий привлекательный брюнет, с жестким выражением лица, а как эмоции передает - нет слов. Можно было так украсить этот фильм присутствием в нем данного  актера. Обидно просто - фильм то сам по себе неплохой, но мое ИМХО - Макфайден в роли Дарси все впечатление смазывает. Где его только откопали?  Вот не покидает меня ощущение, что в роли Дарси, Армитидж смотрелся бы превосходно - аристократизм и харизма просто бьют через край, как и у Ферта. Но как говорится - поздно пить Боржоми... 

Я рада, что открыла для себя этот фильм, такую трогательную и в тоже время где-то грустную и поучительную историю о любви, преданности, гордости и смирении. В полку моих любимых и обожаемых фильмов  прибавилось. 

Вывод из всего этого только один: 

10 из 10 

Была бы возможность, прибавила бы еще столько же за великолепного Торнтона-Армитиджа.