Американские ужасы 1970-х всегда были излюбленными фильмами для любителей классических ужастиков. Но в 2000-е годы американцы видимо стали испытывать дефицит ума, и сценаристам и продюсерам ничего не оставалось делать, кроме как снимать ремейки фильмов ужасов 1970-х. Одни ремейки получали достойное одобрение критиков, другие нет. Есть режиссеры снимающие подобные ремейки так, как надо (больше насилия, жестокости, крови и мяса, чем в оригинале), а есть, кто снимает так плохо, что аж противно. 'У холмов есть глаза' из категории хороших фильмов.

Сюжет у фильма не банальный и не простой. Типичная американская семья Картеров путешествует по американской пустыне. Неожиданно после злосчастного совета жуткого хозяина бензоколонки они попадают в жуткую аварию. После недолгих поисков помощи, Картеры узнают, что авария не была случайной и что в холмах обитает семейка-каннибалов, которая уже начала свою жестокую охоту.

Атмосфера в фильме была действительно страшная. На самом деле, на протяжении всего просмотра страшно переживаешь за героев, молишься, чтобы никто из них не пострадал.

Сразу могу предупредить, что если фильм снял Александр Аджа, то жестокости и насилия в нем, конечно, полно. В фильме безусловно присутствует обилие сцен с брызгами крови, жестоких избиений, изнасилование, разбросанные внутренние органы и многое другое.

Игра актеров понравилась и даже очень. По-моему, фильм выигрывал за счет того, что за главных героев к нему подключены не группа беспечных молодых людей, а обычная семья. В фильме хорошо показаны взаимоотношения в этой семье, отчего фильм очень приятно смотреть. Особенно понравился эпизод, в котором герои перед расставанием обнялись для семейной молитвы, что внесло свою лепту в создании напряжения. Ведь после такого эпизода очень не хочется, чтобы герои погибали.

Мутанты в фильме выглядели довольно реалистично и даже страшно. Грим смотрелся как настоящий.

Очень понравилась музыкальное сопровождение. Дуэт tomandandy написали прекрасные темы, от которых испытываешь бурю эмоций, включая страх, переживание и даже сочувствие.

В целом 'У холмов есть глаза' - очень хороший и страшный фильм ужасов. В нем есть интересный и напряженный сюжет, жуткая таинственная атмосфера, превосходная игра актеров и множество жестоких и зрелищных сцен.

9 из 10