«У холмов ест глаза» - один из самых жестоких и шокирующих фильмов ужаса, что я видел. Это кино содержит в себе много жестокости, сцен насилия и море крови и месива. Такие фильмы направлены исключительно для того, чтобы по-настоящему напугать и ужаснуть зрителя. При просмотре этого кровавого триллера, испытываешь леденящий кровь ужас и нескончаемый шок от увиденного. 

Мы видим большую американскую семью, которая переезжала на машине на юг США через пустыню, где раньше были ядерные испытания, и теперь здесь живут облученные и больные люди, которые со временем потеряли все человеческие качества и превратились в жестоких и бесчувственных монстров. Членам семьи предстоит пережить ужас, который реально пугает при просмотре и несет с собой все самое страшное…

Когда смотришь это кино, не ожидаешь, что оно будет настолько кровавым и жестоким. Некоторые сцены реально страшат и несут с собой неприятные ощущения, что даже хочется перемотать и не смотреть увиденное нечто. Этот триллер с элементами ужаса понравится людям, которые любят хорошие, психологические и кровавые триллеры с маньяками, но сам фильм не несет с собой никакую кинематографическую ценность и просмотр этого кино многим зрителям вообще не желателен, ведь после него ощущаешь странное состояние, и кровавые сцены не могут выйти из головы. Зачем вообще снимают такие фильмы? Думаю, для тех зрителей, которые любят и ценят жанр ужасы. 

Из всех актеров мне запомнилась актриса Эмили Де Равин. Мне давно нравится эта австралийская актриса, но я никак не мог понять как она попала в этом фильм. Она мне понравилась больше всех в этом триллере, и наверно я посмотрел этот фильм именно из-за нее.

«У холмов есть глаза» - кино, которое не принесет вам никаких положительных эмоций. Оно пропитано ужасом и страхом. В нем все очень жестоко и кроваво. Если вы хотите по-настоящему испытать гамму различных эмоций от хорошего ужастика, то этот фильм в самый раз.

7 из 10