Современные российские фильмы на историческую тематику, как-то, по традиции, принято ругать... Это не удивительно после появления таких 'шедевров', как 'Александр. Невская битва'. Но не надо выплёскивать в водой ребёнка...

Именно ребёнка, поскольку отечественная традиция исторического фильма очень молода...

Вы мне возразите - 'как же так? Ведь в советское время создавалось немало лент на историческую тематику?'. Но в том-то и проблема, что это были именно советские фильмы. В их числе - неугасающие шедевры 'Александр Невский', 'Пётр Первый', '

Война и мир', и ряд других, которые я не называю лишь из экономии текста. Но все они содержали в себе, в большей или меньшей степени, довлеющий классовый подход к историческим событиям, процессам, личностям. Это не только искажало реалии прошлого, но и... так или иначе лишали исторические ленты авантюрности, непредсказуемости поступков героев, многообразия сюжетных вариаций. Поэтому-то наш зритель в большей степени ценил тогда французские или редкие (в то время!) американские фильмы о событиях давно минувших.

Фактически постсоветское историческое кино пока лишь ищет себя, свою 'изюминку' и облик. Поиск не всегда успешен. Но удачные находки есть! И это радует.

'Слуга государев', на мой взгляд, в этом отношении не идеал, но вполне позитивен.

Есть недостатки? Есть. Гипертрофировано значение и боевые качества полусумасшедшей польской паненки, мстящей 'москалям'. Шведы накануне Полтавской битвы были измотаны донельзя и не выглядели так бодрячком. Успешная атака крестьянок на шведский конвой явно притянута 'за уши'. В прифронтовой полосе Украины жители её почему-то говорят по-русски. Но...

Захватывающий в целом сюжет! Приключение двух столь непохожих и вначале непонимающих друг друга людей в водовороте войны... Путь де Бризе в чужой стране, среди чужих людей показан поэтапно, через искания и размышления героя - от холодного презрения к вполне осознанному шагу в их ряды в час грозной битвы. И Гришка Воронов - верный пёс (в самом лучшем смысле этого выражения) Государя, но при этом (и всей своей бесшабашности) - человек, способный понимать и прощать своего спутника, к которому проникся дружеским чувством. К стати, Гришкина преданность блистает не только в отношении к Хозяину. Так он предан и де Бризе. Предан как друг, опекун - всем сердцем.

В фильме много замечательных деталей.  Порыв ненависти девушки-селянки, бросившейся в одиночку с вилами на иноземных насильников (не путать с массовой атакой девушек в лесу!). Холодное спокойствие шведских офицеров перед смертельной атакой (лицом к врагу, в главе первой шеренгой своих солдат - травинка в зубах и спокойное - 'Арм! Форватс!', и шаг с презрительной улыбкой навстречу смерти). Один лишь возглас остановивший бегущих солдат - 'Братцы! Царь здесь! Царь с нами!'. Много маленьких личных трагедий как положительных героев (нелепая гибель молоденьких баронетов - брата и сестры), так и отрицательных (главарь разбойников, оказывается - уцелевший участник стрелецкого бунта). 

Русские в этом фильме вовсе не лубочны. Избивают подозреваемого в шпионаже, развлекаются с обозными шлюхами... Но мы видим реальных людей - рельефно, с показом их недостатков, которые. тем не менее, не смакуются. И становится ясно, что это - живые человеки. И война - не шутки, потому и бьют шпиона, а загул с куртизанками - отходняк после страшного побоища у тех, кто остался в живых.

Замечательная сценарная находка - поступок де ля Буша после его финальной дуэли с де Бризе. Он был на 100 % неожиданен. Мы не привыкли к таким действиям того, кто показан, вроде бы, в личине антигероя.

И отличная, добротная остановка Полтавской битвы! Похоже на показ сражений в 'Патриоте'... Но учатся наши ребята! И хорошо учатся!

Ей-Богу - 9 баллов из 10. Балл срезан за излишний демонизм партизанки-панночки и несколько неверное изображение состояния шведского войска. А так - молодцы!