Первый мститель последним удостоился персонального фильма. Джо Джонстон малюет историю Капитана Америки весьма по старинному. Есть суперзлодей с наполеоновскими планами, одержимый своими суперзлодейскими амбициями. Естественно он сволочь каких мало и будет с ухмылкой УБИВАТЬ!!! Есть супергерой, в прошлом никто, звать Стив. Естественно он сама гуманность, смелость, обаяние и патриотизм. Сценарий довольно тривиален, изобилует разного рода клише, но в силу специфики картины это данность не являющаяся недостатком. Не обойдётся без старого, доброго супергеройского пафоса, будет немного юмора и опять войну выиграют америкосы. Будет много старомодных спецэффектов, без прицела на реализм. Яркие огненные шары обволакивают взрывающийся объект, который в свою очередь разлетается по заготовленным швам без намёка на физику. И обязательно должна быть сногсшибательная красотка, благо в арсенале Marvel их предостаточно. Хейли Этвелл сногсшибательна в прямом и переносном смысле. Графика при первом просмотре показалась добротной, но отожравшись на второй фазе, вынужден констатировать что графика здесь слабая. И с 3D в фильме перестарались, ибо оно умудрялось выскакивать с двухмерного экрана.

'Первый мститель' - поклон в пояс старому, доброму, китчеватому кинокомиксу с карикатурными злодеями, чьи карикатурные тараканы грезят о завоевании мира. С карикатурными героями, карикатурными в своей доброте и стремлении нести мир. 'Первый мститель' призван почтить память кинокомикса образца 'до 11.09.2001', когда комиксы не прикидывались серьёзными, злодеи не имели намёков на благородность, а герои не совершали грехов. Этот фильм дань уважения оригинальной комикс культуре и скорее всего прощание с ней... 

7 из 10