Понять не могу, как я могла пропустить эту книгу, эту писательницу, и эту экранизацию. Эта история напомнила мне, как я уверена, и многим обожаемую 'Гордость и предубеждение', только дополненную социальной нагрузкой. И все-таки это совсем другая история. 

Начну с главных героев. Образ Маргарет в книге и в фильме отличается, в книге она более жесткая, высокомерная, я сначала посмотрела, а потом прочитала, поэтому мне было непонятно почему мать Торнтона и его сестра называют ее таковой, хотя в фильме нет ощущения высокомерия с ее стороны, а дело оказывается в книге. И надо сказать, что Маргарет в фильме мне ближе, она мягче и великодушнее. 

Образ Торнтона в книге по понятным причинам раскрыт в большей степени нежели в фильме, но магию ему добавил именно Армитедж. Как в свое время мистер Дарси, он просто приковывал к экрану, своим суровым немногословным обаянием. 

У меня есть вопросы к сюжету, в плане первоначального отказа Мегги Торнтону. Если в ГиП все было ясно, Дарси действительно был горд, высокомерен, разрушил счастье ее сестры, ее отказ был более чем понятен. Тут же, Маргарет знала историю Торнтона, чтобы понять почему ему приходится порой быть жестким, она видела каким благородным и честным он является, поэтому не очень ясно почему он ей не нравился, даже больше - не нравился настолько что она ему довольно грубо отказала.

Многие пишут, что финальная сцена не очень правдоподобна для 19 века, но мне она понравилась, очень эмоциональная и чувственная. Мне понравились обе концовки и книжная, и сериальная.

В целом, я очень рада, что наткнулась на этот мини-сериал, уверена, что буду часто его пересматривать, также как экранизацию ГиП 1985 г., надо сказать ВВС не разочаровывает меня пока.