В честь выхода этой замечательной картины на Blu-Ray я освежил свои воспоминания о ней и устроил себе вечер любимых страшилок, в числе которых была и эта лента. Хочу сразу заметить, что фильм остается одним из лучших ремейков, появлявшихся в последнее время на Фабрике Грез и одним из лучших фильмов ужасов за последние лет 10, несмотря на то, что с момента выхода прошло почти 6 лет, а за это время на свет божий появилось немалое количество приличных жутиков. 

Для Александра Ажа приглашение снять ремейк одной из ранних лент в творчестве Уэса Крейвена было настоящим подарком - дебютный полнометражник режиссера, шизофренически-брутальная true love story 'Кровавая жатва' наследовала традициям жестких и бескомпромиссных ужастиков 70-х наподобие крейвеновского же 'Последнего дома слева' или 'Техасской резни бензопилой'. Видимо, этого пиетета в адрес своих кумиров было достаточно для утверждения его на пост режиссера. Совместно написанный с его постоянным партнером - Грегори Левассером сценарий четко выдерживал сюжетную линию оригинала, но при этом качественно улучшив персонажей, наделив их глубиной и достоверностью. Надо сказать, что оригинальные 'Холмы...' мало впечатляют сейчас, более того, в ленте ни грамма того мастерства, что приложил Крейвен при создании своих 'Кошмара на улице Вязов' или 'Крика'. Возможно, слишком грубо сказано, но при всей моей любви к американскому хоррору 70-х и 80-х, эту картину я с трудом досидел до конца. Убедительный и натуралистичный грим Григори Никотеро и Ховарда Берджера пугает до сих пор, а уж по части брутальных эпизодов картина и сейчас даст сто очков вперед многим американским страшилкам по части бескомпромиссности и реалистичности. При этом лента не лишена Голливудского лоска - каждый кадр буквально вылизан и отполирован до блеска. 

Актеры играют тоже на пределе возможностей, хоть среди них и нет однозначных звезд - так, Аарон Стэнфорд убедительно показывает эволюцию своего персонажа - от пацифистски настроенного и дружелюбного отца семейства до жесткого, сильного и безжалостного зашитника, пытающегося спасти остатки своей семьи, голливудские ветераны Кэтлин Куинлэн и Тэд Ливайн халтурить просто не умеют, и здесь им досталась роль заботливых патриархов семейства, Билли Драго - тоже ветеран трэша и хоррора изобразил одного из мутантов, ну а звезда сериала 'Остаться в живых' - Эмили Де Рейвин с блеском разыграла роль жертвы,  в финале показывающей коготки. 

Итого: редкий пример не просто качественного, а блестящего фильма ужасов, чье неблагородное происхождение как ремейка вовсе его не портит, а наоборот, делает лучше. Тот самый случай, когда все составляющие любого отличного фильма - мощная режиссура, отличные актеры, а также интересный, логичный и нетривиальный в рамках такого банального сюжета, сценарий сливаются в едином порыве, приносящем бурю эмоций даже после многократного просмотра. 

10 из 10