Римейки фильмов ужасов - вещь очень интересная. Иногда они выходят почти на уровне оригинала, как например «Техасская резня бензопилой» или «Рассвет мертвецов», а иногда на свет вылезает совершенно ублюдочный «Туман» или еще что-нибудь в этом роде. Давненько я смотрел «У холмов есть глаза» Крэйвена, но теперь пересматривать его как-то не тянет, потому римейк Александры Ажи вышел гораздо лучше. От человека, снявшего «Кровавую жатву», ожидать другого как-то и не пришлось.

Честно признаюсь, что в подобных фильмах меня мало чего интересует, кроме гипертрофированной жестокости в кадре. По моему разумению, глупо пытаться ждать от фильмов ужасов философских глубин, или сильного переживая за героев со стороны зрителя, и, тем более, выискивать в местах сценарного полотнища какие-то огрехи. Такие нехорошие дела весьма плохо сказываются на конечном мнении о фильме, который создан совершенно для другой цели. Цель эта ставится и достигается, не всегда конечно, только для любителя, который любит фразу «насилие для насилия», мотивации героев сведены до необходимого минимального уровня.

Уж чего-чего, а крови и мяса в «У холмов есть глаза» предостаточно, по сравнению с этой лентой какой-нибудь «Хостел» лишь фантазии ребенка в ясельках. Revenge главного протагониста с попутным расчленением, убиением, отрезанием, отпиливаем и поломкой черепов кровожадных ядерных мутантов заслуживает памятника – давненько не было столь увлекательного и захватывающего месива на экране. И это самое месиво не только в каком-то одном моменте, фильм от крови и мяса красный как самый красный помидор. Крупные планы отсеченных конечностей, крупные планы ошметков мозгов и еще великое множество крупных и не очень планов, делают свое дело – фильм уже жутко и до восторга нравится. По большому счету, ленте и без тех самых двух минут, можно влеплять рейтинг NC-17 и не о чем не думать, тем самым, загубив его прокатную судьбу.

Смотря на все выше указное вполне может показаться, кроме что на мясо в картине смотреть абсолютно не на что, но это самая  ни на есть горькая неправда. Есть атмосфера, далеко не сильная и не утягивающая неизвестно куда, но она есть, и ее достаточно, чтобы записывать ее в неоспоримый плюс. Необычное место действия, пустыня с ее каньонами и шахматами, придает фильму своеобразный и неповторимый оттенок, налет обреченности и таинственности. Пустынные города, кладбища автомобилей, темные шахты, и бесконечно жаркое солнце служит таким прекрасным фоном для происходящего, что остается только сидеть и дивится. Кроме того, фильм невероятно динамичен и совершенно не скучен, время пролетает абсолютно незаметно. Динамизму ленты обзавидовался бы сам Итан Хант, смотря на стремительное и непрекращающееся действо.

Также несказанно порадовали протагонисты. Удивительное дело, ни к кому не испытываешь антипатии, и никто тебя не раздражает. Впрочем, особых переживаний на их счет также не предвидится, но это мелочи. А антагонисты позабавили еще больше – «милашки», каких поисках. От того и приятно когда в их черепа врезается какая-нибудь кирка. В общем, получился крайне динамичный, атмосферный и гиперкровавый фильм ужасов, а для счастья ведь больше ничего то и не надо.