Вступление:Я приобрела лицензионный диск данного фильма в 2007 году, можно сказать через год как он вышел. Ранее о нём я не слышала, более того не знала о его существование. Приглянулся мне он яркой устрашающей обложкой. Мне нравиться жанр хорор и именно этот фильм я считаю, не столь психоделическим сколько действительно страшным. В начале я думала то что будет рассказываться о каком либо холме-полтергейсте, но потом поняла речь идёт о зомби-мутантах. И в отличие от таких фильмов как 'Восстание мертвецов' или 'Обитель зла' эти мутанты имеют вполне высокий уровень IQ.

Фильм в целом хороший. Нет каких либо запредельных спец эффектов, отсутствуют лужи крови. Идея у фильма тоже чёткая. Все актёры подобраны отлично, музыка в  нём не позволяет уснуть так же как и резкие появления мутантов. Но я считаю что здесь довольно много жестокости, по этому фильм скорее мерзкий чем страшный. Мутанты действительно бездушны, а герои в некоторых моментах тупы. Хотя в Американских хорорах так всегда, некоторые поступки героев просто заставляют смеяться. И этом фильм не остался без подобных моментов. Но на это вполне можно закрыть глаза.

В итоге досмотрев фильм до конца я действительно ощутила страх. Было жутковато передвигаться по квартире, постоянно казалось что на меня что-то выпрыгнет. Чувство страха прошло. Но спустя 5 лет этот фильм из моей головы не вылетел, но пересматривать его сново я не стану. Но посмотреть я его всё же советую особенно тем кому хочется пощекотать свои нервы.

8 из 10

