Семья ехавшая в Калифорнию забрела на заправку, где им не правильною дорогу показал заправщик. Которого ужасно достали мутанты. И казалось бы типичный для ужасов сюжет. Что, ехала, там группа людей забрела, куда не надо и их начинают убивать. В принципе всё так и есть. Но у фильма есть хорошая динамичность, после нападения  мутантов на эту семейку, действия развиваются стремительно. Теперь тем, кто остался в живых надо выживать. Кругом пустыня и холмы, и в любой момент снова могут прийти эти мутанты. Действительно пугающая обстановка. У одного из героев похитили маленького ребёнка, естественно он пойдёт за ним куда угодно, даже в логово тех самых мутантов. И вот с этого момента всё становиться ещё интересней. То как он шёл за своим ребёнком достойно огромной похвалы. Через заброшенные шахты в месте со своим псом он пробирался к ним. Вооруженный лишь одной битой, но полный злости. Вот тут очень переживаешь за него, то, как он выкручивается из ужасных ситуаций. Атмосфера напрягает, ведь он посреди кучи безжалостных жертв радиационной бомбёжки. Нелегко ему пришлось, спасая себя и своего ребёнка. А что, касается, других выживших они изобретательно боролись за свою жизнь.

Впечатления от фильма останутся. У всех естественно разные. Лично мне очень понравилось то как сыграл Аарон Стенфорд. Его персонаж из простого мужа, быстро превратился в защитника своей семьи. Было интересно наблюдать то как он расправляется с мутантами. 

Режиссер Александр Ажа преподнёс всё грамотно. Некоторых это кино может шокировать, но тем, кто любит хорошие фильмы ужасов надо обязательно посмотреть это кино. 

8,5 из 10