'Север и Юг' - один из тех фильмов, которые хочется пересмотреть вновь... Армитаж великолепно сыграл роль Торнтона. Каждое прикосновение двух влюбленных, каждый взгляд, каждая улыбка, подаренная друг другу - все это трогает до глубины души. Хочется снова и снова пережить все моменты вместе с Ричардом и Даниэлой. Актеры настолько красиво перенесли через весь фильм свои чувства, что очень сложно остаться равнодушным. После 'Гордость и предубеждение' я думала, что вряд ли увижу что-то лучше, но 'Север и Юг' - это на самом деле особенный фильм...Фильм, посмотрев который, ты по-другому смотришь на некоторые вещи, он заставляет задуматься... Пожалуй, даже начинаешь верить, что любовь возможна даже между абсолютно разными людьми, несмотря на все препятствия и недомолвки...