Похоронив жену, польский посол Виктор Лещинский возвращается на службу в Уругвай, где ему предстоит попытаться жить дальше. 

Алкоголь, старый пес, интриги коллег, опять алкоголь…

Окончательно раствориться в уютном мареве латинской сиесты Виктору не дает лишь одна мысль: был ли у его жены роман с их давним общим другом Олегом, ныне занимающим высокий пост в российском МИДе. 

Но вот беда: старого друга, кажется, совсем не волнуют их прошлые дела. Как истинный сын империи он живет лишь будущим и слегка настоящим. Было ли - не было, любила - не любила, Катынь - не Катынь – мы слишком заняты, чтобы позволить себе рефлексию.

Да и какая теперь разница, когда на носу важный контракт по поставке вертолётов Уругваю, на который также претендует и Польша. 

И надо бы попытаться этот контракт у русских перехватить… 

И все-таки, неужели она его любила?

И так постепенно, кадр за кадром, сцена за сценой, неспешная дипломатическая драма Кшиштофа Занусси разворачивается до масштабов подлинной трагедии. 

Трагедии одиночества и несбывшихся надежд вчерашнего диссидента, счастливого мужа, идеалиста и политика, не вписавшегося в современные реалии, и от греха подальше сосланного в далекую банановую республику. 

Где, однажды проснувшись, ты понимаешь, что верный Панса давно сбежал, Росинант издох, а у дома Дульсинеи все чаще видят карету герцога.

И лишь равнодушные мельницы на горизонте все крутят и крутят свои лопасти.