Отличный фильм. Атмосферный.

Я считаю, что должна быть прослойка хорошего кино на любой вкус. И исходить надо из того, кто что считает хорошим. Кому-то и ужастики нерво-расшатывающие сгодятся, кому-то хватает ежевечерних ситкомов, кто-то упивается мелодрамами, и так далее. Все довольны, включая любителей хороших экранизаций. Одна из них - перед нами.

Но так получилось, что сначала я посмотрела кино, а потом прочла книгу. Не стану хвалить и то, и другое пространно, просто есть вещи, которые и в напечатанном, и в отснятом виде, как говорится, удались. Для тех, кому, опять же, понравится. Любитель найдется на что угодно, и в принципе ясно, кому из зрителей приглянётся фильм о взаимоотношениях в викторианской Англии. И красивая, скажу я вам, история взаимоотношений! Есть о чем подумать (с психологической или просто человеческой точки зрения), есть чем полюбоваться - что игрой актеров, прекрасно передавших нравы и поведение своих героев, а главное - подошедших по типажу, что качественными съемками (впрочем, БиБиСи никогда в этом ключе не грешил).

Вообще, это хорошая история. О сложных характерах, противостоянии, обстоятельствах и судьбе, волевом отношении к жизни и об улыбке навстречу трудностям. Я бы её не только дочке стала показывать, но и сыну, буде такой появится. Потому что не люблю стереотипы. А фильм - он нетипично психологичный, тонко продуманный и будет интересен любому человеку, который хочет узнавать что-то новое. А дети - они как раз такие люди, им всё новое интересно. Особенно хорошее новое, доброе новое, жизненное и такое, о котором можно вместе порассуждать. Да что там дети, это вообще неравнодушных людей касается.

Так что приятного просмотра, очень надеюсь, что он окажется полезным и приятным!