Честно вам признаюсь: это один из самых безумных фильмов, который я когда-либо видел. Брюс Кэмпбелл создал винегрет из комедии, боевика, гротеска и фантастики, приправив всё это запоминающимися персонажами и невероятными сюжетными поворотами. Постараюсь расписать по пунктам (как я всегда делаю), хоть и в данном случае сделать данную процедуру непросто

Сюжет фильма поначалу не представляет ничего особенного. Богач из Америки со своей кукольной женой приезжает в Болгарию, женушка западает (ибо есть на кого запасть) на русского таксиста, а промышленник крутит шашни с госпожой горничной. Всё как всегда, пока не происходит один интересный сюжетный поворот. Ударом по голове горничная убивает (а точнее превращает в овоща) американца, а затем  расстреливает русского таксиста. Дабы спасти обоих, русский ученый Иван Иванович Иванов заменяет поврежденную часть мозга американца на часть донорского мозга русского. Главгерой, этакий 'Мозговой Франкенштейн' оживает. Однако части мозга, различные менталитеты вступают в противоборство. В этот момент происходит конец здравому смыслу в этом фильме. Дальше начинается невообразимая смесь фантастики и комедии. Подробно описывать не буду, дабы не убить самый сок этого фильма, всё нужно смотреть, так как дальнейший сюжет передать словами трудно.

Помимо мозговыносящего сюжета (как в прямом, так и в переносном смысле слова) фильм радует нас отличной актерской игрой (типажи колоритны, русского таксиста Игоря играет русский актёр, что очень радует), прекрасными местами съемок (Болгария как никак), хорошим саундтреком, головокружительными трюками и смешными шутками на тему национальных стереотипов. Забавно было смотреть, как в одном теле уживаются классические образы русского и американца. Просто анекдот какой-то. 

Большое спасибо режиссеру Брюсу Кэмпбеллу за этот веселый, и пожалуй, самый необычный на данный момент фильм из просмотренных. 19 лет на создание оправдали себя сполна.

Заслуженная 

8 из 10

P.S. Берегите свой мозг