Север и юг, холодный и теплый -  противоположности, антонимы… Или же две части одного целого, неразрывно друг с другом связанные  и не существующие друг без друга? Этот принцип действует не только применительно к географии, свойствам предметов, но и по отношению к людям и их чувствам. Великолепная история духовного перерождения, прощения, любви представлена в телефильме «Север и юг», экранизации одноименного романа Элизабет Гаскелл, сторонницы принципов реализма в отображении характеров людей и окружающей действительности.

Мир «Севера и Юга» противоречив и разнообразен. Изображение этого мира контрастно: яркий, согретый солнцем, цветущий Хелстон и Милтон, основанный на камне и железе, серый и печальный. Теплый, нежный, душевный юг и расчетливый, принципиальный, холодный, независимый север…Таков расклад в самом начале, но все не так, как кажется на первый взгляд. Особенности этих английских провинций зритель познает через главных героев: Маргарет Хейл, вынужденную перебраться из Хелстона в Милтон, и Джона Торнтона, милтонского фабриканта, органично исполненных Даниэлой Денби-Эш и Ричардом Армитажем.

Взаимное предубеждение, возникшее на почве расхождения взглядов и случайностей судьбы, постепенно исчезает в повседневных заботах и все более нарастающей привязанности. Так, шаг за шагом, рождается чувство, не имеющее границ и не ведающее препятствий. Эпизод с первым пожатием руки и взгляд глаза в глаза по экспрессивности стоит любого поцелуя или слова любви героев, зритель и так уже все почувствовал. Или сцена неудачного объяснения в любви: на лице Джона ни обиды, ни холода от отказа, только непонимание и сожаление; он не может злиться на Маргарет («Сначала мы говорили о фруктах, потом о любви, как такое могло случиться?»). Но Торнтон терпелив и он обязательно дождется ответного чувства. «Обернись, посмотри на меня!»  и этот прощальный взгляд врезается в память и остается там навсегда, как выражение тоски и безмерной любви человека, даже не представляющего, что это расставание будет недолгим.

Помимо развития отношений Торнтона и Маргарет интересна линия сын-мать (Джон – миссис Торнтон). Столь трогательные и нежные отношения сына и матери:
- «Никто меня не любит, никто, кроме тебя…»
- «Материнская любовь живет вечно…»

И вот миссис Торнтон  (Шинед Кьюсак) прикасается ладонями к лицу Джона. Сколько добра, любви и доверия в этом жесте!
Любовная линия пересекается с темой чартистского движения, борьбой рабочего класса в Англии XIX века. Здесь нет тех, кто счастлив или несчастен во стократ больше, чем другой. И рабочие испытывают свойственные им трудности, и фабриканты вынуждены крутиться в условиях усиливающейся конкуренции и забастовок (столь реалистично показаны стачки рабочих). Оттого постепенно и восстанавливается перемирие между рабочими и Торнтоном, избравшим способом выхода из сложившейся ситуации диалог (проводит больше времени с рабочими, обедает с ними за одним столом). И Маргарет понимает, что Торнтон не пытается обмануть рабочих, он готов к сотрудничеству. Ее сердце постепенно тает. Потрясающий по выразительности момент, когда Маргарет вырывается защитить Торнтона  от разъяренной толпы («он один, а их – толпа»).  И этот поступок меняет все.

Прекрасное содержание обрело свою форму. Грамотно подобранный актерский состав: Ричард Армитаж – настоящий джентльмен, решительный и уверенный в себе (нет ничего чудеснее мужественности и нежности, гармонично сочетающихся в одном человеке), Даниэла Денби-Эш – в ее глазах отражены все эмоции, игра Шинед Кьюсак трогает за душу. Самобытная атмосфера Англии второй половины XIX века была воссоздана усилиями декораторов и костюмеров. Проникновенная музыка Мартина Фиппса, закрадывающаяся вглубь души и сердца и оставляющая в них незабываемые ощущения и целую гамму чувств.

За эстетическое удовольствие 

10 из 10