Начну с того того, что не только это качественный фильм ужасов, но еще и абстрактный коктейль из драмы, триллера и боевика. 

Отличный актерский состав, персонажи, проработанные до мельчайших подробностей, все со своим неповторимым характером. Вполне логичной закономерностью является и глубочайшая атмосфера фильма. Каждого героя, без преувеличения, действительно жаль. Философские ответвления в сюжете не кажутся столь абсурдными, как в любом другом фильме данного жанра.

Единственное, в чем можно упрекнуть картину, так это в излишней жестокости. Некоторые фрагменты по настоящему отвратительны. Но кто-то принимает их, кто-то нет.

«У холмов есть глаза» - один из очень немногих фильмов, которые вызвали у меня хоть какие-то чувства.

10 из 10