Один из немногих, после просмотра которого не сдержать слёз. Один из немногих, который я могу назвать 'сильным фильмом'. Один из немногих, который заставляет переосмыслить всё. 

 Я начала смотреть этот фильм с неким скептицизмом, не ожидая увидеть что-то впечатляющее. Просто включила телевизор для фона. Но позже осознала, что уже не могу заниматься своими делами - мое внимание полностью приковано к экрану.

 Сколько уже фильмов снято на эту тему, сколько было пересудов... Но этот фильм особенный, его действительно стоит посмотреть. Изюминкой фильма являются сцены прощания героев с родными. Кто-то тут сказал, что это было чересчур слезливо и явственно давили на жалость. Не согласна.

 Последние пять минут фильма держат в шоковом состоянии до самых титров и не отпускают позже. По-моему, не проникнуться этим фильмом может только бездушная особь.