По мере выпуска фильмов этой серии каждый фильм я ждала с еще большим предвкушением чем предыдущий. Нетерпение дополнялось тем, что я знала совсем немного о главных героях. И о главном супергерое Америки я знала только его имя и суперспособности. А после выхода трейлера прямо рвалась в кинотеатр, хотя до выхода было еще полгода...

Сюжет

Он в трудный час всей Америке может помочь,
Глаз не сомкнет и врага будет бить день и ночь...

Действие происходит в тяжелое время для всего мира - во время Второй Мировой. Американцев призывают на фронт. Туда же рвется Стив Роджерс - болезненный, маленький, но отважный и храбрый парень. Но по причине болезненности ему отказывают целых 5 раз. Но один ученый дает пареньку шанс - подготовка и возможное участие в научном эксперименте, который может помочь сокрушить нацистскую научную организацию Гидра...

Еще не было фильма про супергероев, которые принимают участие в военных действиях на реальной войне. Режиссер Джо Джонстон очень грамотно показывает нам и военную пропаганду, и военные операции в лесах, и просто Нью-Йорк 40х годов. И на протяжении всего фильма мы не забываем о научных экспериментах, опережающих свое время, и артефактах, которые еще сыграют свою роль в будущем. А еще в фильме мелькают герои, которые играют существенную роль во всей вселенной...

Каждый порог обобьет за Америку,
Флаг по стране пронесет за Америку,
Всегда у него есть план...

Актеры

- Скажите, что в Вас такого особенного?
- Ничего, я просто парень из Бруклина.

Крис Эванс/Стив Роджерс - многим фанатам Марвел он конечно же знаком ролью Джонни Шторма из Фантастической Четверки. И во многих других фильмах Крис производил впечатление обаятельного и сексуального дамского угодника. Но в роли Капитана Америки он совершенно другой - храбрый, отважный, безрассудный, и даже получив сверчеловеческие силы, так и остается скромным парнем из Бруклина. Также нужно отметить - до чего же он хорош!(особенно в сцене после открытия капсулы)

- Скажите, что нужно в армии такой красивой дамочке? В смысле, девушке? Агенту!
- Вы понятия не имеете, как разговаривают с женщиной!

Хейли Этвелл/Пэгги Картер - вот кто явился для меня полной неожиданностью! Таких дамочек в кино я еще не встречала - девушка в форме, с великолепно уложенными волосами, идеальным макияжем, на каблуках, стреляет в без промаха и способна дать в нос любому, кто укажет на то, что ей здесь не место. Нужно обязательно упомянуть русский голос Пэгги Анастасию Нестеренко - низкий, глубокий, с интересным и неизвестным мне акцентом.

Мы победим в этой войне, потому что у нас самые крепкие бойцы... которые станут еще крепче!

Томми Ли Джонс/полковник Филлипс - настоящий военный. Даже местами кажется, что мистер Джонс в молодости реально служил в армии и дослужился до генерала. Человек с такой военной выправкой должен быть в каждой армии.

Шмидт верит, что идет по стопам богов. Он успокоится, когда захватит весь мир целиком.

Хьюго Уивинг/Иоганн Шмидт - за что я его люблю - за умение играть самых различных персонажей: как положительных, так и отрицательных. Здесь же он играет главного злодея. Но когда его слушаешь, то понимаешь, как получилось, что в Гидре так много солдат и научных заводов - он умеет убеждать и не каждый поймет, что за красивыми словами скрываются амбициозные планы.

Я считаю нужно упомянуть всех главных героев фильма, т. к. они очень важны и совершенно не кажутся лишними. Это Баки Барнс (Себастиан Стэн) - верный друг и напарник Капитана и первоклассный снайпер. Это Говард Старк (Доминик Купер), посмотрев на которого становится понятно, чей он отец. Это Абрахам Эрскин (Стэнли Туччи), ученый, который верит в силу не только физическую, но силу духа и отвагу. Также нельзя не упомянуть команду Кэпа, в которую входят знаменитые герои Марвел - Дум-Дум Дуган (Нил МакДонаф) и Монтгомери Фэлсворт (Джей Джей Филд) также известный как Юнион Джек.

Юмор

- Справишься без нас?
- Да, я уже раз 200 Адольфа Гитлера вырубал!

Ну тут полный порядок - юмористических сцен много: каждый кто смотрел, наверняка запомнил 'фондю', и приколы Говарда Старка, и 'я думал, что ты меньше', и 'целовать не буду!'. Юмор сглаживает некую мрачность, военный ужас и бомбежки.

Спецэффекты

Очень качественная работа! Помимо впечатляющих моделей маленьких самолетов-бомб и гигантских заводов, главным было превратить высокого, накачанного красавчика Криса Эванса в маленького и болезненного паренька. Это удалось, да еще как - сложно поверить, что Крису не вводили сыворотку на самом деле!

Музыка

Написанный знаменитым кинокомпозитором Аланом Сильвестри - саундтрек полностью соответствует духу войны: это боевой марш и песни военных под фортепиано. А кто не помнит песенку 'Капитан Америка'? Просто слушаешь, веселишься и наслаждаешься!

В итоге

Фильм очень хороший - не затянутый(особенно в финальной битве героев), там нет лишних диалогов и нудных речей, лишних героев и глупостей. В общем я не нашла ни одного минуса и поэтому

10 из 10

Приятного просмотра!

P.S Титры до конца я досмотрела примерно полгода спустя... Отсчет времени начался... Я ждала 3 мая 2012 года...