В преддверии стартующей третьей части популярного кинокомикса, я решил посмотреть его первые две части, и пойти в кино на триквел, но формат 3D в обеих частях меня сильно разочаровал, и я решил не ходить на третью, а дождаться её выхода в качестве и посмотреть дома, поскольку качество 3D для меня очень важно, а в кино я хожу только на 'избранные' картины. Конечно, качество сюжета и диалогов для меня на первом месте, и первая часть 'Первого мстителя' в этом преуспела, хотя, скажем прямо, комиксы есть куда более эпичные, чем этот, но в целом картина 2011 года про вымышленные события, привязанные ко Второй Мировой Войне, меня порадовала. Последнее, что я назвал, напоминает начало первой части 'Людей Икс', которых я люблю намного больше - история Росомахи тоже начиналась во времена коричневой чумы XX века. Капитан Америка способен порадовать своими действиями и высказываниями, но супер-мега-зрелищного блокбастера не ждите - фильм зрелищный, но далеко не весь его хронометраж.

Это история парня, который был неудачником, желающим справедливости и возмездия, что привело его на государственную службу. За отвагу, находчивость и прочие положительные качества его призывают на особую службу: из него собираются сделать супер-солдата, хотя это довольно рискованно, учитывая результат предыдущего эксперимента, превратившего человека в монстра. Ему предстоит противостоять немецкой организации 'Гидра'... Концовка непредсказуемая и шокирующая, и неудивительно, что авторы воспользовались таким гениальным финалом, чтобы снять продолжение, только вот 'Другая война' получилась не на один порядок ниже по качеству сюжета, чем первый фильм.

Первая треть фильма проходит в пассивных действиях, затем начинают удивлять дорогим экшном. Последнего здесь не так много, и он не настолько шикарен, как в вышеупомянутых 'Людях Икс' и ремейке 'Человека-паука', но за гонки на мотоциклах - десять баллов. Что же касается 3D, про которое я нелестно высказался в начале рецензии, то оно здесь мало ощущается: вылетов нет, виды почти не прорисованы. Вообще немногие комиксы способны порадовать крутой 'трёхмеркой' - приятным исключением стали, пожалуй, только 'Стражи Галактики' и новые 'Черепашки-ниндзя'. Первую часть 'Первого мстителя' нельзя назвать идеальным фантастическим аттракционом, но кино просто очень занятное, и, если вам ещё не надоели супергерои, то этот вас тоже не разочарует.

8 из 10