Двухтысячные - странное кинодесятилетие. Внезапно возродились жанры. стили и сюжеты, до того несколько десятков лет пребывавшие в забвении - фильмы того типа, что. наверное, смотрели современные кинодеятели в детстве. Речь идёт не только о римейках (хоть тут перед нами как раз римейк - весьма смущён своим незнакомством с оригиналом и обещаю исправиться в ближайшее время), но вообще о заимствовании эстетики. Например, 'У холмов есть глаза' - возрождение сюжетов о ядерных мутантах, порождения общего страха перед атомной энергией и угрозой ядерного холокоста. Пару десятилетий любое дерьмо. случающееся с мирным американцем, объясняли радиацией - поначалу это были гигантские муравьи и крабы-телепаты из чистой энергии, со временем - просто уродливые злобные дегенераты. Парадокс состоит в том, что эти сюжеты, весьма актуальные в своё время, хоть и не подразумевавшиеся как социальное высказывание, в наше время (или, точнее, во время съёмок римейка - недавно Фукусима несколько активизировала эти страхи) гораздо менее осмысленны: ядерных испытаний на воздухе больше не проводят, атомная энергетика стала привычной, а угроза Третьей Мировой больше не нависает с такой актуальностью. Из естественного объяснения, очевидного и сценаристам. и зрителям, ядерные мутанты превратились в немного странный и немного ретро сюжетный ход.

Это влияет на 'У холмов есть глаза' не лучшим образом - ведь, хотя формально мы наблюдаем за злоключениями семьи Картер, наибольший ужас должна вызывать происходящая на определённом уровне самоидентификация с мутантами - только её не происходит. Ужас, основанный на попрании норм и нарушении табу, имеет двоякую природу: во-первых, ужас и отвращение вызывают сами нарушители табу (или отклонения от нормы - Стивен Кинг весьма удачно использовал термин 'мутанты' чтоб определить суть этого; даже уродство, в котором его носитель не виноват, вызывает страх и отторжение); во-вторых, гораздо кошмарнее падение самой системы норм, по существу, апокалипсис. Фильм Александра Ажа очевидным образом пытается использовать страх второго типа, но удаётся ему только первый. Мы видим мерзкие пародии на людей, мерзкую пародию на семью, мерзкую пародию на общество - и да, нам страшно, как эти твари смеют присваивать подобие нас, нормальных?! Но нам следовало бы ощутить себя на месте этих горняков, проникнуться кошмарным видом городка-полигона, нас должна была пробрать до костей мысль, что немного рентгенов (возможно, мы облучаемся уже сейчас, даже не зная об этом?!) и мы станем такими же; однако этого не происходит - просто потому, что мы не боимся рентгенов. Мутанты остаются просто чуждыми нарушителями табу и уродами, такими же, как все эти инцестуальные семьи каннибалов из болот Луизианы. Не такие как мы. И даже чувство вины не тревожит зрителя, хоть его режиссёр пытается вызвать с не меньшим энтузиазмом, в том числе при помощи титров, - ну серьёзно, кто может почувствовать себя ответственным за ядерные испытания сорокалетней давности? Не говоря про то, что эти шахтёры сами не хотели уезжать... Эти идеи видны и на интеллектуальном уровне воспринимаются, но не бьют по зрителю эмоционально. Забавно при этом, что тема радиации появилась в римейке, а в оригинале времён её популярности отсутствовала (вот о таком возрождении стилистики в глобальном смысле я и говорю).

Впрочем, я забежал вперёд. Поговорив об идейной составляющей фильма вернёмся теперь к его сюжету. В самом начале мы знакомимся с едущей в отпуск на трейлере типичной-американской-семьей - и она точь-в-точь соответствует моему стереотипу об институте семьи, то есть сообществе скованных друг с другом людей, для которых такое общество невыносимо. Но даже по моим меркам семью Картер не назовёшь хорошей. Отец, Боб Картер, самодовольный солдафон, истекающий тестостероном; мать, Этель, непрерывно пилящая всех старая ханжа; старшая дочь, Линн, отвратительно тихая и услужливая, той лично мне неприятной породы людей, что ведут себя, как будто все вокруг добрые друзья, даже если это явно не так; её муж Дуг - заносчивый инфантильный придурок, в противовес Бобу лишённый яиц напрочь; средняя дочь Бренда, эдакая типичная раскрепощённая фифа в районе старшие классы - первые курсы колледжа; и младший сын Бобби, который почти прилично смотрится на фоне остальных, не считая того, что он типичный тринадцатилетний пацан. Ах, да, есть ещё младенец - вот с ним никаких проблем. Они находятся на экране меньше десяти минут, а уже хочется, чтоб мутанты пришли и сожрали эту кучу козлов.

Тем не менее, к середине фильма им начинаешь здорово сопереживать, и сам не заметив как. Причина этого очень проста - то, что с ними происходит, слишком ужасно и неправильно, это буквальная иллюстрация выражения 'врагу не пожелаешь'. Определённый уровень бесчеловечности заставляет сочувствовать её жертве просто потому, что она человек, как и ты, а с человеческими существами такого вообще происходить не должно (что, конечно, тоже связано с ощущением 'если такое может случиться с кем-то, то может и со мной, а я не хочу и мысли такой допускать'). 'У холмов есть глаза' - фильм не просто чрезвычайно брутальный, а подчёркнуто шокирующий. После неспешных первых сорока минут, где нагнетается, как во всяком фильме ужасов, напряжённое ожидание, вдруг следует сцена, в которой, пока вся семья бессильно наблюдает за горящим заживо отцом, младшую дочь насилуют в трейлере два неполноценных урода. В следующие пять минут семья Картеров уменьшается вдвое. И в дальнейшем фильм не снижает накала. Во многом этой эффектности 'У холмов есть глаза' обязан своей в некотором смысле некинематографичностью: часто в фильмах люди избивают друг друга по пять минут, не уставая (и у них разве что растреплются причёски), стрельба идёт в сло-мо и оставляет, самое большее, аккуратные алые дырочки, - но в фильме Ажа драки быстры, жестоки, а после них остаются кровоподтёки и кровавая короста (не говоря уж про разлетающиеся от стрельбы мозги). Помогает и то, что мутанты выглядят достоверно - я не специалист по генетическим заболеваниям, но кажется, что люди вполне могут так выглядеть (что само по себе вызывает страх), чего, конечно, не скажешь о невероятной силе и выносливости Плутона - но они как раз вполне уместны.

В целом 'У холмов есть глаза' - довольно сильный фильм. Не заставляет взвизгивать от ужаса, но зато волосы медленно встают дыбом. Не особо идейно глубокий, зато эмоциональное воздействие несомненно. Вполне стоящая просмотра вещь.