Соглашусь с этим слоганом. Вытерпить, то что пришлось героям, сложно. Тому, кто умер первым, не пришлось смотреть на все другие убийства своих членов семьи. Смотреть выжившим на то, как, например, сгорает заживо твой отец или едят твою мать, даже с самыми стальными нервами не выдержать, что прекрасно показали своими эмоциями герои, конечно, где-то они недоигрывали, их показывали слишком смелыми, но это же фильм.

Хорошая задумка фильма. Отличный грим. Фильм держит в напряжении. Конец получился почти как я люблю. Немного жаль девочку-мутанта, но, пожалуй, так и должно было быть.

Этот фильм остаётся актуальным в наше время. В нем поднимаются темы каннибализма и безответственности учёных по отношению к простым людям.

Рекомендую фильм к просмотру, не только чтобы поставить галочку.

9 из 10