Я вполне допускаю возможность того, что найдётся достаточно большое количество людей, у которых данный фильм вызовет отврашение, непонимание и множество иных негативных и гневных эмоций. Действительно, 'У холмов есть глаза' можно легко обвинить в аморальности и жестокости, но только в том случае, если мы изначально настроены против такого жанра фильмов и желаем каким-то образом проводить сравнения с лучшими образцами кинематографа. Если всё на самом деле так, то 'У холмов есть глаза' действительно лучше не смотреть. В ином случае спросите лучше у самих себя, чего же вы ждёте от фильма ужасов? Всем поклонникам качественного 'хоррора', я уверен, сей фильм придётся по сердцу.

Стоит признать, Александр Ажа снял отличный римейк фильма Уэса Крейвена 'У холмов есть глаза' 1977 года. Это был дебют режиссёра на американской кинематографической сцене. И дебют вполне удачный. Слегка изменённый сценарий и абсолютно изменившаяся реальность нашей жизни сделали фильм якрким и востребованным, позволив собрать в прокате сумму, в 4,5 раза превышающую бюджет.

Сюжет фильма стандартный - в зоне отселения и проведения ядерных испытаний остается семья шахтеров, которая со временем мутирует и живет в основном за счет убийства случайных проезжих и любителей путешествий. Очередной жертвой становится семья Картеров. Однако мутантам придётся столкнуться с ожесточённым сопротивлением людей, которые буквально своими глазами видят жестокие убийства сначала отца и матери (Бренда и Бобби), а потом и любимой жены (Даг Быковски). А когда у тебя на глазах убивают жену и забирают ребёнка, никакие принципы уже не остановят перед желанием отомстить. И с той, и с другой стороны идёт борьба за выживание, ведь как говорит один из мутантов-уродцев, 'вы сами нас такими сделали', а значит, теперь им ничего не остаётся, как любыми способами сражаться за своё существование.

Признаюсь честно, 'У холмов есть глаза' - один из самых качественных и интересных фильмов ужасов из тех, которые я когда-либо смотрел. И надо отметить, что Ажа действительно умеет снимать 'хоррор', пусть даже его обвиняют в огромном количестве крови на экране и слишком жестоких и изощрённых убийствах своих героев. Повторюсь, фильм на самом деле жестокий, страшный и, безусловно, не все его примут и будут смотреть. Но те, кто сознательно взялись за его просмотр, несомненно, будут довольны.

Как прекрасному представителю своего жанра, 

9 из 10