Будучи записным книжным червем, я практически всегда предпочитаю литературную версию экранной. Данный мини-сериал является одним из немногочисленных исключений и уже только поэтому заслуживает самой высокой оценки.

Принято сравнивать СиЮ и 'Гордостью и предубеждением' и они действительно похожи в романтическом своем, так сказать, костяке. Но если живые остроумные диалоги Остин можно переносить на экран без купюр и современный зритель оценит их непринужденность и тонкий юмор, то с творение госпожи Гаскелл дело обстоит несколько по-иному. Поэтому стоит отметить филигранную работу сценаристов, упростивших и осовременивших речь героев, но сохранивших в достаточной степени историческую аутентичность.

Далее - актерский состав. Хотелось бы замолвить словечко за Денби-Эш, которую многие здесь считают ошибкой кастинга. Признаюсь, изначально она и на меня произвела скорее неприятное впечатление некоторой расплывчатостью черт. Однако со временем я как-то смирились, начала интуитивно чувствовать, что даже внешность приехавших на Север южан несколько контрастирует с тем, как выглядят коренные жители промышленного Милтона. Была ли это задумка режиссера или само так получилось - не знаю. Что же касается актерского состава в целом - он очень хорош. Все на своем месте, и викарий Хейл, несколько не от мира сего, и ворчливая, но преданная служанка Диксон, и властная мать Торнтона в блестящем исполнении Шинед Кьюсак, и даже противная Фанни - раз она вызывает такие эмоции, значит актриса справилась с ролью.

Не могу понять претензии в сторону Армитеджа, встречающиеся в рецензиях. На мой взгляд, он демонстрирует высокий класс актерской игры. Без излишних хлопот лицом на радость. .эээ... мало взыскательному зрителю. Чего стоит хотя бы сцена, когда он, задетый словами Маргарет о том, что Бог благословил его богатством и благополучием рассказывает Хейлам историю своей жизни. Говорит - и сомневается, а стоит ли раскрывать перед ними свои слабости и  недостатки, - выбился из нищеты, недоучка, не джентельмен. .. или совместные сцены с матерью. Я уж молчу про знаменитое: 'Оглянись... посмотри на меня...'

Ну и, наконец, про сцену поцелуя на вокзале, вызвавшую столь много критики. Да, она абсолютно исторически не оправдана. Но прекрасна. Почему-то никто из ревнителей исторической достоверности не указал, что показанные в сериале отношения между мисс Хейл и Бесси Хиггинс точно так же невозможны (да и не такие совсем они были в романе). Но действие в сериале настолько органично, что не вызывает претензий.

Учитывая, что сериал был отснят, если я правильно помню, всего за 4 недели, - это действительно великолепная, Достойная работа.

В робкой надежде, что никто не возьмется переснимать,

10 из 10