Совсем недавно посмотрела фильм 'СЕВЕР И ЮГ' и просто очарована им. Раньше я думала, что история любви Дарси и Элизабет в Гордости и Предубеждении- это лучшая великолепная экранизация (естественно, я имею ввиду версию с Колином Фертом), но посмотрев Север и Юг я была просто очарована этим фильмом. 

Вначале фильма невольно сравнивала мистера Торнтона с мистером Дарси, и их отношения с любимыми женщинами, но потом понимаешь, что это два разных фильма. Два разных идеальных шедевра о любви! И тот, кто не посмотрит обе картины, многое в жизни потеряет!  

Одноименный роман Элизабет Гаскелл я не читала, скажем так, что этот фильм открыл мне новое имя, как когда-то ГиП открыл мне очаровательный мир мисс Джейн Остен.
 
Итак о фильме. Это история любви сурового холодного 'севера' и нежного и теплого ' юга'.Как милая южанка Маргарет приезжает в индустриальный город Милтон, как встречает жестокого Джона Торнтона, миллионера - промышленника. Его манит ее нежность и теплота, но он и думать не смеет об ответном чувстве...Видя первоначально только зло и жестокость в мистере Торнтоне Маргарет не замечает его, но вскоре ей открывается другой Торнтон, тот мистер Торнтон, каким он был всегда, благородным, умным, холодным но в тоже время нежным и троганельным. Их чувства к друг другу настолько сильны, что ничто не сможет разрушить любовь гордой южанки Маргарет и мистера Джона Тонтона. 

Я люблю этот фильм и восхищаюсь великолепной экранизацией!