Наконец – то я приступила к написанию рецензии к этому фильму, а точнее сериалу. По своей глупой традиции, которая появилась как – то сама, на все свои любимые и запавшие в мою душу фильмы, я пишу рецензии через некоторое время после просмотра. С одной стороны, это хорошо, т. к. я спокойно могу оценивать увиденное, а с другой, многое уже под забылось и поэтому я скажу не все, что хотела.

Ну ладно, в первую очередь, я, как и многие, хочу сказать спасибо разделу: «Если вам понравился этот фильм, не пропустите», именно благодаря ему я узнала о существовании фильма.

Скажу честно, что это по – моему 5 фильм, который настолько западает мне в душу, он входит в разряд тех фильмов, после просмотра которых, еще несколько дней думаешь о нем, просматриваешь  все возможные видео, интервью, скачиваешь или приобретаешь диск, а потом еще и пересматриваешь его вместе с родными и друзьями. Таких фильмов мало, а тем более сериалов.

«Север и юг» многие сравнивают с «Г и П», да, в какой – то степени они похожи, здесь также есть предубеждение, безответная любовь, благородство и зарождение чувств. Но «С и Ю» более суровый, он жестокий, как север, но в тоже время романтичный и теплый, как юг. Здесь нет идеальной Англии, с дворцами и чистыми лужайками, здесь остро поднимаются проблемы неравенства рабочих и наемников, мужчин и женщин, севера и юга.

И я не могу сказать какой фильм для меня дороже, они оба оставили отпечаток в моем сердце и в моем восприятии ни один из них не уступает друг другу.

Даниела Денби-Эш (Маргарет Хейл) – нежная, романтичная истинная леди, которая не может быть равнодушна к несправедливости, чужим бедам, пытается помочь и защитить рабочих, метаясь между двумя сторонами. Наверное, м - р Торнтон именно за эти качества полюбил ее, ну и конечно, за необыкновенно глубокие и красивые глаза. Даниела превосходно справилась с ролью.

Ричард Армитэдж (Джон Торнотон) – великолепен. Его глаза полные печали и грусти, в то же время суровости и встревоженности, а в финальной сцене полные любви, счастья и доброты. Только ради этой сцены, можно смотреть фильм. На протяжении последних серий, я так переживала, что у меня постоянно комок подходил к горлу, когда я его видела, при чем в таких сценах, где это не подразумевается, например, когда  он обедал в столовой или разговаривал с мальчиком. Все эмоции, чувства переданы превосходно, не зря ведь в каждой рецензии написали хвалебные речи в его адрес. 

Все актеры сыграли великолепно и колоритно.

Благодаря режиссеру и актерской игре, я полностью была поглощена фильмом, переживала, радовалась, сначала импонировала героине и ее отношению к мистеру Торнотону, а потом ругала Маргарет за упрямство и слепоту, за то, что заставляет страдать такого мужчину.

Я прониклась их чувствами, следила за каждым взглядом, словом, жестом признанием, их было не много, но тем они дороже и ценнее. Когда Маргарет уехала на юг, я скучала вместе с ней по северу, пусть серому, грязному, но родному.

Музыка великолепна, обычно я не замечаю или особого внимания не обращаю, но тут она подчеркивает настроение, каждый эпизод, событие и сейчас прослушивая ее, она пробуждает что - то во мне, затрагивая струнки моей души.

Я первый раз плакала в конце (в счастливом конце), когда Джон поцеловал руку Маргарет, вся буря скопившихся эмоций выплеснулась наружу, и я еще долго сидела после титров с заплаканными глазами и счастливой улыбкой. 

10 из 10

P.S. Если вы любите фильмы Д. Остин или вообще Англию 18 – 19 вв. обязательно посмотрите сериал и возможно он будет стоять на полке рядом с «Г и П».