Скажу честно, этот фильм меня поразил! Я надеялась увидеть очередной ужастик с кровавой резней, несуществующими созданиями, и в конце гибелью всех героев, как это уже повелось.

Тема мутированных людей не выдумка, я думаю все помнят взрыв на Чернобыльской АЭС. Внешность героев фильма, и внешность пострадавших после взрыва практически идентична. Кто-то смирился жить таким, кто-то нет. В фильме эти люди превратились в озлобленных, обиженных жизнью мутантов, которые готовы идти на все, даже заниматься каннибализмом. И винят в своем несчастье всех людей! Но маленькая девочка нашла в себе силы остаться человеком, и пожертвовать своей жизнью ради другого.

Да, много в фильме жестоких сцен, но они собственно и показывают сущность этих бездушных существ.  Ужасающий городок, где когда-то жили люди, 'вымораживает'. Весь фильм присутствует какое-то тревожное состояние, как-будто ты там находишься вместе с героями.

Игра актеров нормальная, больше всех порадовал Дэн Берд, я ему поверила.

Фильм стоит не просто внимания, но осмысления. Очень здорово, что режиссеры берут за основную идею фильма реальные, не оставляющие равнодушным проблемы человечества.

оценка:

10 из 10