После первой мировой - враги побратались, но вторая внесла кардинальные коррективы, так что уже во время суда над фашистами союзники холодно поглядывали друг на друга, кто же первый подаст ракеткой мячик раздора. Ядерной ракеткой, разумеется. Так что немудрено, что не только советские режиссеры мучили своего зрителя сугубой патриотичностью, но та же реакция проглядывалась и на стекле в Европу за колышущейся железной занавеской. И если мы можем простить Спилбергу «Хрустальный череп», то неужели мелочно будем презирать его ученика – создателя наших любимых «Джуманджи» и «Идальго» - всего лишь за старомодный взгляд на Великую заморскую? Пусть уж не преклоняющиеся пред Локи Норманнские высадники потешут былую спесь. А мы вместе с ними окунемся в мир одного из лучших фильмов современности, ведь в создавшихся условиях, думаю, будет даже полезна некая старомодность.

Спешу подготовить: «Первый мститель» - самая нетолерантная  американская продукция со времен Мартина Кинга. Подумать страшно, о чем этот фильм! Только представьте, ни одного инвалида. Ни одного гомосексуалиста. И (приготовьтесь) всего один единственный (!) негр и то где-то в эпизодах. Правда, он учился в каком-то Говарде (утке, наверное) и любил девчонок (услышь от черного такое заявление в сороковых, то одним судом Линча не обошлось бы), но всё равно его роль до смешного не жертвенная (спасибо Эрику Картману за знания кинематографических принципов). И как при таком подходе аж троих ответственных за кастинг эта лента вообще увидела свет проектора? Нет, правда, для отравляемого Голливудом последних лет зрителя этот шаг назад – просто глоток свежего воздуха.

Однако есть и нестыковки, явно бросающиеся в глаза. Как, имея передовые и близкие к фантастическим военные разработки Старк-индастрис, развитие вооружения США текло таким вялым темпом? Если в каждой единице техники был заряд энергии Тессаракта, то куда всё это делось после победы над Гидрой, ведь доктор был пленен и намерен был сотрудничать? Германия стала ратовать за будущее без флагов и других разделяющих признаков,  а вот Америка, наоборот, подчеркнула свой национализм-патриотизм, признавая за собой право во всё влазить и за всех решать. Хотя, думаю, не стоит перечислять недостатки картины, иначе мы необратимо упремся в звездно-полосатый догматизм, который и так всем известен, поэтому нужно, либо абстрагироваться от него и с удовольствием насладиться шедевром Марвела, либо проклясть непоседливых америкашек и плеваться весь просмотр.

Фильм-то всего-навсего про капитана Роджерса, не по своей воле ставшего популярным персонажем агитлистков по прозвищу «Америк Кэп». А он крут. Стив Роджерс крут тем, что он (во след Питеру Паркеру)– воплощение мечты любого пацаненка, в одно мгновение превращающееся из червокнижного дохлика в гору мышц. (Не забудем, что на роль Кэпа в девяностых звали Шварца нашего Негера) А еще он крут потому, что он – обычный парень. Ну, со старковскими финтифлюшками в виде щита и моцика, но зато простой человечишка, как и все устающий, получающий под дых и многим рискующий. Впрочем, положим, не такой уж и простой, но на тему двоякости дара Кэпа я намерен порассуждать в рецензии к «Мстителям», а пока что подумаем, что же приносит гора мышц своему обладателю? Вы сразу же становитесь объектом обожания и доступности всех женщин Америки, вас производят из рядовых в капитаны и вы вдруг вне зависимости от своих артистизма, таланта, чувств, способностей и прочих глупых формальностей становитесь настоящей сверхновой. Звездой, я имею в виду. И эта банальщина не имела права попасть чуть ли не в главное кино ХХI, если бы это не было правдой. И не имело место в порочной системе эстрадности, и за горькую насмешку над этой действительностью – «Первому мстителю» сердечный рахмат.

В этом сарказме и состоит главная дилемма фильма. Стив Роджерс по сути своей солдат, видящий цель своего существования в исполнении чужих приказов. Но судьба делает его выше понимания тех, кто берет на себя право приказывать, поэтому кэпу надо решать: оставаться ли подчиненным системы, не видящей в нем того, на что он способен, и утешать себя мыслью, мол, зато он делает всё правильно, или же действовать с позиции своего сверхпонимания, не отвлекаться на интриги мелочных людишек, достигать общего блага, но при этом познать пустоту одиночества, обособленности, предательства и ненавидеть себя за своевольность и дерзость. Впрочем, выбор, который он делает – душевное оправдание своих поступков всей Америки в целом. Ведь, если убрать из Роджерса Эвансово обаяние и девственную скромность, то его характер даст точное представление о чертах, идентифицирующих всю Америку в целом. Как говорится в самом фильме, это: самонадеянность, удаль родом из пробирки, любовь покомандовать, нежелание усидеть на месте, упертость и действие только из-за того, что он в состоянии это совершить. И более того, так как Роджерс солдат, то создателям его мира больше не надо ломать головы над морально-этическим выбором. Приказ есть приказ, если что-то не нравится – обжалуйте после исполнения. До свидания, вечно гнетущий себя необходимостью наказывать зло Кларки. Теперь у нас новый Кент.

Но это если убрать из эксперимента погрешности прибора, то есть Криса Эванса. Но они-то есть! Смотришь на его игру и думаешь, да неужто это человек-факел из «Четверки» или педофил из «Паша»? Он настолько сочетается с образом неуловимого мстителя, что других актеров невозможно и представить на его месте. Какой Дженсен Эклз? Именно благодаря богатству жизни Эванса Капитан Америка отныне мой любимый киношный персонаж. А что касается фильма, то очень колоритно смотрится его новая униформа (блеск, где б такую достать для туризма), его тюнингованный байк, его стиль одежды – брюки классик, клетчатая рубашка и коричневая кожаная куртка до пояса. И актеры не подкачали, особенно несравненный Томми Ли Джонс.

Сюжетных ходов немного, поэтому даже на примеры расщедриться не могу, все-таки фильм про войну, какие там, к черту, сюжеты, беги да стреляй, но вот всё остальное время фильма стоит особых слов. Ибо оно заполнено зрелищными боями, философскими фразами, которые тут же можно растащить на цитаты, патриотическими лозунгами и качественным юмором. А еще в фильме звучит музыка Алана Сильвестри, причем, судя по саундтреку «Мстителей», маэстро исписался, и, возможно, в «Кэпе» будет последний его оригинальный звук. Жаль, старик был лучшим.

 Первоклассный фильм, о чем говорит и итог шкалы Глумова: 1+1+1+1+1+1+1+1+1+1 = 10, и количество положительных рецензий на Кинопоиске. Почему, некоторые оставляют их в нейтральном цвете – не знаю, большинство их оценок все равно выше 7.

10 из 10