В этом минисериале есть какое-то необъяснимое волшебство - его хочется бесконечно пересматривать, каждую сцену, каждый диалог - все они наполнены эмоциями, смыслом и переданы искренней игрой актеров с прекрасно дополняющим музыкальным сопровождением.

Атмосфера времен промышленной революции - серая, мрачная и смутная - передана великолепно, особенно завораживают съемки в цехах, где кружится хлопковый снег и ты попадаешь в страшную сказку. Каменные пустые улицы северного города Милтон, серые наряды рабочих, ни одного солнечного дня... Но есть любовь, есть страсть, поиск новых себя, дружбы и справедливости. Образ мистера Торнтона в исполнении Ричарда Армитеджа поразил глубиной и созданным характером - сложный, уверенный, упорный и чувственный одновременно. А образ Маргарет для меня стал воплощением женственности, естественности и красоты. Финальная сцена... даже сложно подобрать слова, насколько она проникновенна, насколько тонко сыграна - каждый жест, взгляд и слово на своем месте. А когда мистер Торнтон отворачивается, не зная последняя ли это встреча, то эмоции на его лице настолько красноречивы, что веришь им и сопереживаешь до мурашек.

Цельными получились не только главные, но и второстепенные персонажи. Особенно мне понравились образы матерей. Одна - истинная леди, с утонченным воспитанием и пониманием. Вторая - страстная и гордая за достижения своего сына, любящая, поддерживающая и защищающая его в любых ситуациях.

Отдельное спасибо за кастинг актеров. Редко, когда посмотришь фильм и никто не раздражает несоответствием. Прекрасная операторская работа, местами просто завораживает. Монтаж, музыка, костюмы, локации - все на месте, все взаимно дополняет друг друга и создает цельность повествования. Правда, местами есть предсказуемость и упрощенность сюжета, но это можно просто не замечать и получать удовольствие от просмотра.

Итог. Шедевр в своем жанре. Любителям средневековых романтическо-драматических творений - смотреть обязательно, получите истинное наслаждение. У меня это третий фильм, который попал в коллекцию, наряду с 'Джейн Эйр' (1983) и 'Гордость и предубеждение' (1995).

10 из 10