Тщедушный паренек из Бронкса пылает желанием попасть на фронт бороться с лютым врагом - Фашистом! Но из за своей фактуры и целого букета болячек путь туда заказан. Все бы ничего не подвернись случай... Его замечает профессор проводивший генетический эксперимент, разглядев в парнишке 'пылающее' сердце он дает ему шанс. Но бушующий кэп и не знал на, что соглашается.

Вообще весь образ Капитана Америка появившийся в годы Второй мировой является патриотически стимулятором для юнцов тогдашней Америки, дабы армия им казалась прикольной и они пулей летели служить в эту самую армию... А посему, перед нами универсальный солдат, не чувствующий боли, сильный, ловкий, знает множество единоборств, технично владеющий различными средствами передвижения и прочими навыками армейского назначения.

Сама же картина являющаяся комиксом, требует соответствующего отношения, т.е. логика и прочие достоверности и реалии тема закрытая. За то эффекты и образ супер героя с его мощью, и супер силой, в некогда тщедушном человеке! За то четкие линии добра и зла! За то победа добра над злом и надежда в торжество прекрасного над убогим!

Все это прекрасно и хорошо, но... 'Хайль, Гидра', псевдопатриотизм, да еще и штатовского пошива, не очень уж зрелищный и на экшен слабоватый фильм!

7 из 10