- ОТСЕЧЕШЬ ОДНУ ГОЛОВУ, НА ЕЕ МЕ…
- Оторвем и другие.

Забудьте человека факела. Эксцентричного и взбалмошного эгоиста. Теперь это Капитан Америка. Самый скромный и добрый парень. Это не совсем супергеройское кино, оно скорее суперпатриотичное. Признаться, после первого просмотра я был не сильно впечатлен (на 6 из 10). Но потом, с каждым новым просмотром, проникался все больше. И сейчас могу сказать, это очень хороший фильм. С героем, который заслуживает многого. Да периодически он надоедает со своим патриотизмом. Но ведь это можно сослать на побочный эффект от сыворотки. И потом, именно это его визитная карточка. Для нас, жителей России и стран СНГ, этот персонаж далек и мы не испытываем к нему много положительных эмоций потому, что он, истинный герой и патриот Америки. Но не надо его из-за этого не любить. Ведь комикс о Капитане как раз появился во времена второй мировой и помогал многим людям верить в лучшее.

Отличный актерский состав. Смотря этот фильм, вы даже не будете вспоминать о том, что уже видели Криса Эванса в фильмах Марвел. Он хорош. Отлично показывает мужскую храбрости и детскую глупость одновременно. Хейли Этвелл, по английский красивая агент Картер. И хотел бы выделить Томми Ли Джонса. Ни один кадр с ним не обошелся без сарказма или колкости, больше половины смеха и улыбок, которые даёт нам этот фильм, исходят от него. Да, в общем, то из Доминика Купера получился не плохой Папа Старк.

Может фильм получился не самый взрывающий голову, но все равно достойный внимания. Красивые персонажи. Патриотизм, от которого аж дух захватывает. И это огромный кусок истории. Точнее феноменальное начало всего супергеройского во вселенной Марвел.

После титров САМЫЙ (убрано цензурой) ЛУЧШИЙ ФРАГМЕНТ, который я когда-либо видел. Когда я смотрел его в кино, я практически пищал, как маленькая девочка от восторга, так что смотрите тоже!

