«Потерянный рейс» – очень специфический фильм, наверное, как и любое произведение искусства, посвящённое великой трагедии. Естественно, это ни секунды не развлекательная картина – это невероятно сильный, эмоционально мощный фильм, фильм молчания, если можно так выразиться, фильм памяти жертв терактов 11 сентября 2001 года. Насколько точно сюжет передаёт ход событий того дня, судить сложно, но действия персонажей, на мой взгляд, достаточно реалистичны, чтобы зритель мог поверить и сопереживать им.

Цивилизованное человечество никогда не будет готово ко всем проявлениям зла, которые могут родиться в воображении безумцев и фанатиков. Потому что нормальному человеку некоторые вещи просто не могут прийти в голову – за это его и называют нормальным. Поэтому первоначальная растерянность диспетчеров, их руководства, военных и пассажиров вполне понятна. Никто не мог ожидать такого.

На борту рейса 93 не оказалось «крепкого орешка» – только обычные люди. Американский кинематограф множество раз демонстрировал героев, способных в одиночку справиться и с четырьмя террористами, и с десятками бандитов. Но это фильм не о них. «Потерянный рейс» о ваших соседях, одноклассниках, однокурсниках и коллегах по работе, ставших заложниками но нашедших в себе силы сражаться за свою жизнь. Можно ли считать того, кто боролся до конца, того, кто приложил все силы, того, кто сделал всё, что мог, проигравшим? Судите сами.

10 из 10