Замечательный фильм!

Когда смотришь фильмы BBC, им веришь. Все кажется таким естественным, ненаигранным. Прекрасные актеры, замечательные декорации, великолепная музыка! 

Я под большим впечатлением. Наверняка не буду оригинальной, если скажу, что не раз во время просмотра вытирала слезы. 

Многие сравнивают 'Север и Юг' с 'Гордостью и предубеждением'. Да, пожалуй у них есть как минимум одна общая черта - великолепное качество (я не имею в виду параметры видео). Но в остальном они мало похожи - 'Север...', говоря словами его героев, более суровый. Более жизненный, не столь 'лакированный' и 'утонченный'. Тут есть место всем сторонам жизни - бедности, страданиям, смерти, тяжелому труду, но и любви, и состраданию, и благородству здесь тоже есть место.

Красивая история о не всегда красивой жизни, которая при этом дает надежду на хороший конец.

И напоследок два слова о главном герое Джоне Торнтоне - Какой мужчина!..

Моя оценка фильму

9 из 10