Мне было 11 лет тогда, я видел все происходившее тогда по телевизору в новостях, видел потом документальные, художественные фильмы...но до сих пор не могу поверить, что это было на самом деле.

Я не буду оценивать этот фильм как принято по нескольким категориям. Не скажу ни про игру актеров, ни про спецэффекты... 

Скажу лишь, для тех, на кого 'этот фильм не произвел должного эффекта': а вы все-таки попытайтесь представить, что это все было на самом деле! Там были обычные люди, чьи-то близкие, родные и любимые...

Что же это за вера такая?! Убивать других людей? Где же это написано? Каким таким Аллахом? Это написано людьми жадными до власти, которые зомбируют слабоумных фанатиков и зарабатывают на этом нули на своих счетах, а их покровители дополнительные цифры в своих политических рейтингах...

Слава богу, что фильм не об этом. Конечно Гринграсс не мог показать действия различных спецслужб, у него это хорошо получается, но и тут он не делал напор на этом. Он показал эту сторону тоже больше с человеческой точки зрения. Что люди делали все от них зависящее, что военные шли вразрез с несуразными приказами руководства, что обычные граждане не побоялись пойти на психов с ножами, спасая свою жизнь.

Я чувствовал ненависть к этим тварям, весь фильм из меня так и вырывались потоки нецензурных выражений, что мне вроде и не свойственно. И я до конца переживал и надеялся, хотя знал что будет...

Я написал целый абзац про то, что хотел бы сделать с людьми, которые причастны к этому. Но удалил. 

Все-таки этому не место в рецензии к фильму.

В целом, если сухо оценивать фильм, то это стандартное творение Гринграсса и поставлю я ему:

7 из 10

А если учитывать тему, то спасибо большое всем кто берется за создание таких фильмов и делает их явно не для коммерческих целей, без лишних спецэффектов и голливудщины.

Спасибо, что через десять с половиной лет я смог посмотреть этот фильм и вспомнить, что это было, пожелать тепла близким погибших и почувствовать отголосок боли, который принес тот день всему миру...

'который никогда не станет прежним'(с)