1941-й год. Хрупкий юноша Стив Роджерс (Эванс), который очень хочет в армию, но не может туда попасть традиционным путем, становится участником секретного правительственного эксперимента, в ходе которого полковник (Томми Ли Джонс) и пьющий доктор (Туччи) при помощи синей сыворотки и вита-излучения превращают его в культуриста. Однако и в таком виде нельзя в армию — Стиву выдают деревянный щит, звездно-полосатый костюм, группу поющих девушек и отправляют гастролировать по стране с шоу «Капитан Америка». Тем временем в Германии действует секретная организация «Гидра», возглавляемая оружейным магнатом Шмидтом, который считает себя важнее Гитлера и хочет захватить мир при помощи упавшего с неба ледяного куба.

То, что «Капитан Америка» окажется двухчасовым тизером к выходящим в следующем году «Мстителям», было понятно с самого начала — из всех обновленных героев марвеловского канона только у Капитана до сих пор не было своего фильма. Задача режиссера Джонстона заключалась в первую очередь в том, чтобы изящно свести концы с концами, и он вполне отдает себе в этом отчет — связывает дюжину сюжетных линий, выпускает на экран папу Железного человека (Купер, который появляется редко, но в эти моменты убирает всех остальных), директора превентивной организации «Щ. И. Т.» (Джексон), в конце концов, объясняет, как вышло, что человек семьдесят лет пролежал в коме, а потом оказался живее всех живых. Что же до самого Капитана — тут есть один момент. «Капитан Америка» был в первую очередь инструментом милитаристской пропаганды — счастливый культурист, сияя белозубой улыбкой, сражался не с врагами, а с абстрактными понятиями: в разные периоды американской истории он противостоял нацизму, коммунизму, анархизму и международному терроризму, которые были представлены гротескными злодеями в диапазоне от Фантомаса со строением черепа Кевина Бейкона до инфернального советского генерала. Фильмы про Капитана всегда носили функцию агитплаката — и Джонстон, в то время как из любого комикса принято делать учебник по философии, подходит к задаче экранизации с энтузиазмом приглашенного на урок истории ветерана, которого попросили рассказать, как в сорок третьем его отряд положил три тысячи врагов. Он немножко путает события, где-то привирает, где-то преувеличивает — то ли по забывчивости, то ли в попытке оживить события подклеивает цитаты из Снайдера и Майкла Бэя. Отсутствие сверхспособностей компенсирует сплоченность, монотонность повествования — отдельные радостные моменты вроде нацистской футболки главного героя с надписью «СССР», а суть рассказа умещается в одном диалоге: «Ты бы мог захватить мир?» — «Зачем мне мир? Я простой парень из Бруклина, меня дома девушка ждет». Но при этом история патриотического воспитания, рассказанная Джонстоном в ностальгическом ключе, за счет своей искренности выглядит прощальным гимном эпохе классических комиксов и той нарядно-идиотской Америке, где пустой героизм был в радость, а умереть за страну, где все девушки были красивыми, а злодеи — зловещими, считалось обычным делом. Теперь же, семьдесят лет спустя, остались только растерянность, одиночество и чувство вины за то, что девушка тебя так и не дождалась.

10 из 10