История о человеке из мира большой политики, который является послом Польши в Уругвае. По всей видимости, эта должность что-то вроде ссылки. В своё время он был активным участником подполья, противостоящего Москве, но не совсем вписался и в нынешнюю политическую элиту из-за своей прямолинейности и принципиальности. 

Посол, хотя и имеет свои человеческие слабости, однако старается строить свои отношения с подчинёнными по-человечески, стукачей и конформистов откровенно, в лицо, презирает. Он всегда любил свою жену, которая недавно скончалась, не скрывает своих христианских убеждений, является человеком принципиальным. Не смотря на цинизм своего окружения, для него не безразлична судьба землячек-стриптизёрш, погнавшихся за “лёгким” рублём, и оказавшихся во власти криминальных дельцов.

Правительственные чиновники втягивают его в свои игры, наполненные предательством и шпионажем, однако для него всё это уже теряет интерес. Единственное что его заботит, любила ли его  жена так же, как и он её? Быть может, с её стороны это была игра или работа, был ли у неё роман с Русским чиновником?  По большому счёту ему уже нет места в этом мире…

Занусси, как всегда, не занимает чью-то сторону, не подталкивает к каким-либо выводам, предоставляя всё на волю зрителя.  Не шедевр. Однако, для любителей жанра, вполне заслуживает просмотра. Серьёзный авторский фильм, с хорошей игрой актёров.

8 из 10