'Между 1945 и 1962 годами Соединенные Штаты провели в атмосфере 331 ядерное испытание. Сегодня, правительство все еще отрицает генетические мутации, вызванные радиоактивными осадками...' (с).

'Фее!' - вот какой была моя реакция на этот фильм! Одно такое огромное 'феее!', хотя и первоклассное. Фильм мягко говоря не для слабонервных. Сцены мешанины людей и мутантов с кровью, сопровождающиеся криками, и т.д. и т.п. - вот это действительно мерзость! Должна заметить, что только человеку с неустойчивой психикой могла прийти такая бредня в голову!..

Но несмотря на все это отвращение, фильм - яркий пример настоящего хорора! Он и в подметки не годится остальным представителям жанра! Я не смотрела версию 77года (и очень даже правильно сделала, ни за что не пересмотрю это отвратное муви еще раз!), но могу сделать вывод, что картина Крейвена таки произвела впечатление. Ведь спустя столько лет многие режиссеры старались повторить успех картины (н-ное количество молодежных, и не только, хороров интерпретировали сюжет или брали отсюда отдельные моменты)... и в конечном итоге пересняли картину вообще!

Весь фильм старалась сдерживать подсупающие переодически приступы тошноты. И тем не менее, не смотря на все отвращение пыталась рассматривать фильм прежде всего как еще одно кинематографическое творение. Очевидно, мне все же это удалось и я досмотрела таки фильм до конца! 

Итак, с точки зрения кино в целом, фильм все же довольно качественный и стоящий. Нет, я не говорю, что тут нет никаких 'ляпов' или оплошностей. Но фильм выдержан в стиле жанра: незаурядный, но от этого не менее пугающий сюжет, море крови, психически неуровновещенный и давящий - да это без сомнения один из лучших хорроров Голливуда! Не скрою, было даже пару моментов действительно пугающих и заставляющих содрогнуться!

Этому вполне способствует игра актеров. Они, на удивление, не просто убедительно орут, как в остальных фильмах жанра, выражение ужаса застывает на их лицах и в глазах. Очен порадовал известный до этого своей ролью в 'Истории Золушки' Дэн Берд. Несмотря на сравнительно небольшой возраст, парень уже успел себя зарекомендавать и сняться в большом количестве фильмов. Словом, опыта ему не занимать, и он справился со своей ролью отлично!

Также была хороша и исполнительница роли его сестры Бренды - Эмили де Рэйвин, известная своим участием в телесериале 'Lost'. Да, роль у нее была не слишком уж и большая и сложная, но орать не своим голосом, у нее получилось убедительно (наверное, пришелся кстати опыт работы в 'Остаться в живых'!)

 Это отвратное, кровавое и жестокое муви - в этом и есть залог его успеха. Категорически воспрещен  слишком восприимчивым людям и конечно детям. Поклонники жанра - ликуйте - действительно стоящее кино, думаю, вам-то уж точно понравится!

10 из 10!