Поставил 7 так сказать авансом, потому как мне кажется это путь более верный для нашего кинематографа, нежели тот, который предлагают всяческие Дозоры (конечно, я имею ввиду фильмы). Недостатков у фильма предостаточно, и про них сказано много без меня, так что попытаюсь говорить о достоинствах.

Прежде всего, я другими глазами посмотрел на Александра Бухарова. В Волкодаве он впечатления не производит (как и сам фильм, впрочем). Но здесь он отлично смотрится. Да и остальные актёры, пусть не стяжают лавры великих, но смотрятся достойно. Благодаря этому в фильме есть атмосфера. А это уже немало!

Сюжет, в общем неплох, особенно мне понравился прикол с ногой Карла 12. Известно, что перед Полтавской битвой Карл был ранен, а в фильме его ранит выстрелом из ружья герой Бухарова! Очень хороший ход.

Несколько подкачала битва, но это уже вопрос к постановщикам этой самой битвы и тем, кто выделял на неё деньги.

Если б это был не наш фильм поставил бы 5. Но, повторюсь, авансом ставлю 7. После таких фильмов рождается надежда, что у нас научатся снимать масштабно и интересно. 

7 из 10