Это был мой первый увиденный фильм ужасов, в котором главными отрицательными персонажами являются мутанты-каннибалы, и именно благодаря Александру Аже у меня появился интерес к подобной тематике.

Что могу сказать — фильм снят превосходно! Ажа постарался на славу: и актёров подобрал удачно, и локацию выбрал великолепную, и атмосферу передал отлично. Основных персонажей в фильме всего-лишь семь (не считая мутантов, разумеется): здравомыслящий коп Большой Боб, его строгая жена Этель, умеющий принимать нужные решения в нужный момент Даг, отчаянный малый Бобби, очень независимая Бренда, сильная духом Линн, и, наконец, простоватый заправщик — постоялец жаркой пустыни в Нью-Мексико. Все эти персонажи получились яркими и живыми, даже те, кому было уделено меньше внимания, чем остальным. По мере развития сюжета все они успевают по полной раскрыться, в особенности Даг. С виду он ничем не примечательный пацифист, как его и назвал Большой Боб, но на деле Даг смог проявить мужество и не допустить того, чтобы его дочь-малышку — единственную отраду, оставшуюся после ужасающего нападения, — разделали.

Как же разворачиваются основные события: фургон семьи Большого Боба по воле случая оказывается в пустыне, где попадает в смертельную ловушку, устроенную местными мутантами-людоедами, которые проживают здесь со времён ядерных испытаний. Их внешность ужасна, а намерения — и того хуже, но тем не менее, некоторые из них вызывают и сочувствие, ведь они — жалкая, изуродованная форма жизни. И изуродованная нами же, людьми. Здесь, посреди раскалённых скал и под солнцепёком развернётся смертельное противостояние мутантов и чужаков, выжить в котором сможет лишь самый решительный и отважный, а проигравшему уготована только смерть.

Персонажи-мутанты тоже получились очень эффектными и запоминающимися. Наибольшее впечатление, конечно, производит Ящер — самый дерзкий из всей компании. Он не утратил способность говорить (многие из остальных мутантов немые) и умеет обращаться с огнестрельным оружием. К тому же, именно он сыграл главную роль в бедствии, обрушившемся на семью Картеров. Поражает своей внешностью Большой Мозг, неспособный к самостоятельному передвижению. Одноглазый громила Плуто пугает, пожалуй, больше всего, как внешностью, так и поведением. Пугливая девочка Руби стоит особняком от прочих агрессивно настроенных мутантов. В течении всего фильма Руби напоминает зрителю, что даже последствия радиоактивного облучения, выражающиеся в кошмарных деградациях телосложения, не означают, что человек от этого становится жестоким. То, на что она пошла, чтобы помочь Дагу, подтверждает, что и среди уродов, как моральных, так и по внешности, может попасться неиспорченный человек. Единственный мутант, который не производит никакого впечатления и на фоне остальных кажется пустышкой, это Папа Юпитер. Его имя в первый раз прозвучало очень интригующе, но появился он всего один раз. Полакомился трупом, побегал за Бобби и Брендой, поорал, попугал их, и погиб. 

Помимо людей и людей-мутантов в фильме великолепно исполнили свои роли и немецкие овчарки — Красавица и Зверь. Никогда, даже в самых трудных ситуациях, они не бросали в беде хозяев. 

В итоге, у Александра Ажи получилось снять очень достойное кино с проработанными персонажами, завлекающим сюжетом и великолепной атмосферой ужаса. Рекомендую к просмотру всем любителям фильмов ужасов и приключений. 

10 из 10