Самый лучший отдых – это? 

На море? Нет, нет. На море скучно, там все лежат, максимум купаются, никакого экстрима.

На горах? Ну, туда подниматься надо долго, потом минут десять смотришь, любуешься и обратно спускаться. 

Самый лучший отдых – в пустыне! Нет, конечно, необязательно выбираться в Сахару или Гоби. Можно и у себя в штатах. Главное, чтобы был радужный прием. Чтобы о тебе заботились с самого начала. И чтобы было кому присмотреть за животными, если они у вас есть. А если, к тому же, у вас еще и ребенок маленький, вообще не беспокойтесь! Местное «племя» очень бережно о них заботиться! Да, что тут говорить! Приезжайте к нам в пустыню и сами все увидите!

Вердикт. 7.7 из 10. Один из моих любимых триллеров. В меру жесткий, с хорошим актерским составом, с приличной динамикой. Да, пугаться тут нечем. Но сама история страшная. Представляете, если такое случиться с вами? Фу, и думать не хочется.  

P.S. Очень жаль, что создателей потянуло на продолжение. Вторая часть предстала перед моими глазами полным провалом…

… у холмов есть глаза. Причем, добрыми их никак не назовешь…

7,7 из 10