Наконец случилось долгожданное событие! Российские «киношники» сняли историческую ленту достойную внимания, интересную и очень красивую. И, что самое значимое, в этой ленте, возможно впервые за много лет, появляется понятие патриотизм и гордость за страну. 

При этом перед нами очень качественное кино и с учетом современных мировых требований. Здесь и отличная операторская работа, великолепная игра актеров, хорошие батальные сцены и неплохой сюжет. 

В фильме, безусловно, есть много минусов, но на них невольно закрываешь глаза и прощаешь режиссеров и продюсеров, когда становится окончательно понятно, что они снимали в первую очередь Российский фильм про Россию.  Первый значимый исторический фильм со времен «Сибирского цирюльника»

10 из 10

