Уэс Крейвен, классик жанра ужасов, на заре своей карьеры снял фильм 'И у холмов есть глаза', на фоне других хорроров выделявшийся своей задумкой - путешествующей по пустыне семье противостояла не демоническая сила, не орда маньяков с бензопилами, а кучка каннибалов, мутировавших после ядерных испытаний. Спустя 29 лет картина получила ремейк, снятый французом Александром Ажа, до этого заявившим о себе довольно неплохим ужастиком 'Кровавая жатва'.

Общая концепция фильма осталась неизменной. В центре повествования всё так же находится семья, направляющаяся на отдых в Калифорнию. На одной из заправок добрый хозяин заведения подсказывает им, как можно сэкономить пару часов пути. Однако на предложенной им дороге несчастные попадают в аварию. Ситуация пренеприятнейшая: машина безнадёжно поломана, средства связи не работают, на ближайшие пару километров ни одной живой души, а вокруг одни холмы. Решив оставаться на месте до прибытия помощи, бедняги фактически подписали себе смертный приговор, ведь они ёще не знали, какие тайны и опасности скрывают эти холмы...

Пожалуй, это один из тех немногих случаев, когда ремейк оказывается лучше оригинала. Великолепный представитель своего жанра - вот что получается, когда вместе собираются съемочная бригада, которая знает, как надо снимать, и актёры, которые знают, как надо играть. Также добавим прекраснейшие пейзажи, классный саундтрек и по-настоящему пугающих злодеев, которые к тому же вызывают отвращение, - и мы получим замечательный хоррор, как раз для ценителей фильмов ужасов.

10 из 10