Вторая Мировая Война охватила мир, прошлась своей «смертоносной рукой» и по Америке, солдаты один за одним уходят на фронт, кто-то из патриотизма, кто-то попадает под призыв. В начале фильма нам представляется астматик, переболевший туберкулезом, совершенно неатлетического телосложения Стив Роджерс. Он потерял на войне отца, он хочет воевать сам, он хочет защитить мир от фашистов. Он пытается пройти медкомиссии в разных городах Америки, но везде получает отказ. После одной из попыток Стив узнает, что его друг, Джеймс Барнс по прозвищу Баки, уходит на фронт. Конечно, Роджерс испытывает к своему другу зависть и пробует снова. Там его замечает военный биолог, пораженный его рвением на фронт. 

Стива начинают готовить к становлению «сверхчеловеком», «супер-солдатом». Ему вводят сыворотку, и все его физические и моральные качества увеличиваются. Теперь он – самый  сильный, и, как бы банально это не было, самый отважный человек в мире. Он опять порывается отправиться на фронт, но становится просто рекламной фишкой, «обезьянкой в цирке», как он сам это называет. 

Сможет ли он спасти мир? Под силу ли ему побороть фашизм и своего главного врага, главу группировки «Гидра», Иоганна Шмидта? 

Посмотрев этот фильм, начинаешь снова верить в людей, которым все возможно, которые являются патриотами, Патриотами с большой буквы, своей отчизны. Это впечатление создает неподражаемая игра Криса Эванса, Хэйли Этвелл, Себастьяна Стэна и Хьюго Уитвинга, потрясающие спецэффекты студии Марвел и великолепный, пропитанный чувствами и юмором сюжет Кристофера Маркуса. 

Советую всем любителям таких фильмов его посмотреть, по-моему, это один из самых лучших фильмов Марвел.

10 из 10