Далеко не секрет, что 'У холмов есть глаза' ремейк классического хоррора 1977 года с одноименным названием, созданный тогда ещё начинающим режиссером Уэсом Крэйвеном. Спустя 29 лет продюссеры доверили перезапуск талантливому парню Александру Ажа, успевшему уже зарекомендовать  себя в те годы, и не прогадали. Фильм и правда получается прекрасным и как ремейк, и как самостоятельное творение.  Оригинал при этом все же нужно обязательно оценить как для большего понимания картины Ажа, так и просто для ознакомления с частью истории жанра ужасов, коим является фильм 1977 года.

Яркие вступительные титры с самого начала создают необходимую атмосферу для последующих событий в фильме. Далее получается практически покадровый ремейк с полным сохранением истории из оригинала, внедренной в современные реалии. Единственное, что сюжетная линия теперь выстраивается вокруг генетических последствий радиоактивного заражения после ядерных испытаний, а не просто нецивилизованных людоедов. Но так или иначе семейство Картеров вновь сворачивает с главной дороги и приближается к той части пустыни вдали от гор, дорог и городов, где у холмов все ещё есть  глаза.

Глаза, такое ощущение, и правда есть, так как выбранная локация с бескрайними пейзажами и заброшенным городком вкупе с отличной операторской работой создают прекрасную атмосферу для борьбы за выживание. Борьбы или даже битвы, так как по уровню кровавости и жестокости фильм смотрится, конечно, на порядок серьезнее оригинала и многих хорроров современности. В ход идут топоры, бейсбольная бита, отвёртка, острые шипы и даже американский флаг. Крови много, рейтинг R оправдан на 100%, а режиссер такое ощущение порой упивается насилием. 

Выглядит всё крайне реалистично, спецэффекты и грим на уровне. Однако фильм не ограничен одной жестокостью, так как гнетущая атмосфера страха и ужаса, в которой семейство пытается выжить в борьбе с омерзительными каннибалами и напряжение от безвыходности их положения здесь также присутствуют. Степень напряжения подогревает и отличное музыкальное сопровождение, которое наводит жути. Начало фильма при этом может показаться немного затянутым, но, переходя в шоковую середину с бойней в трейлере и изумительную часть со спасением ребенка в заброшенном городке, разогревается до необходимого градуса безумия и кровожадности.

Спустя 29 лет Александр Ажа доказывает, что ремейк можно сделать живее и реалистичнее, чем оригинал. При этом с достаточно уважительным отношением к картине 1977 года и тому наследию, которое она оставила после себя. Спецэффекты и грим, операторская работа и саундтрек все работает на создание нужного саспенса, благодаря которому начинаешь верить в реальность происходящих на экране пугающих событий. 'У холмов есть глаза' заслуживает уважительных эпитетов как со стороны поклонников творчества Уэса Крейвена и старых хорроров, так и со стороны поклонников современных ужастиков.