Незамысловатая комедия на тему супружеской верности (или неверности). Режиссер пошел по простому пути - взяв простой сюжет, пригласив  кучу известных актеров и приправив это красивыми видами.  

Итак, сюжет весь заворачивается вокруг Кишана - редактора газеты. У него есть два друга - любимчик женщин Прем и фотограф Шекхар, а также ревнивая жена Каджал, которая постоянно его контролирует. Прем тоже женат, но постоянно изменяет своей Пудже, считая, что если она об этом не знает, значит все нормально. И лишь один Шекхар ходит в холостяках. Однажды, Прем уговаривает Кишана пойти в бар, где знакомит его с знойной красавицей - Бобби. При этом Прем обещает заплатить Бобби кругленную сумму, если она сумеет соблазнить Кишана. Девушка берется за дело. А дальше, фильм превращается в череду лжи, обмана и прикольных положений. Каджал застает Бобби и Кишана вместе, Кишан придумывает отмазку - Бобби тайная жена Шекхара. Но, Шекхар  женится на своей возлюбленной Санджане, поэтому всем гостям они представляют Бобби как жену Кишана. Ложь растет как снежный ком и в один прекрасный момент обрушивается на самих обманщиков. 

Актерский состав - все отлично справились с ролями, как никак профессионалы. Единственный минус, актеры своим 'весом' просто давили друг на друга и не раскрывались полностью. Хотя и жанр данного фильма не способствовал этому.  Анил Капур/ Кишан - не очень люблю этого актера, но не могу не отметить, что играет он превосходно. И в этой простенькой комедии смотрелся с долей юмора. Фардин Кхан/ Шекхар - мне понравилось как Шекхар познакомился с Санджаной, как она его преследовала, чтобы спасти от мифического самоубийства. Его герою даже немного посочувствовала, ведь в  историю с Бобби его втянул Кишан, а по заслугам получили все трое. Салман Кхан/ Прем - появлялся на экране мало, немного в начале и только под конец, где-то в течении получала светился среди остальных. Прем оказался не таким бесчувственным чурбаном, узнав историю Бобби он готов был ей помочь. Боман Ирани/ министр Гупта - в этот раз Боману досталась роль любвеобильного министра, который из-за скандалов с женщинами не слезал с первых полос газет. 

Ревнивую Каджал сыграла Лара Датта, и надо сказать отлично сыграла. Ее героиня держала мужа в железном кулаке и все же не смогла удержать, а сможет ли она ему все простить? Эша Деол / Пуджа - не очень люблю эту актрису, даже скорее полное равнодушие. Но здесь была неплоха, к тому же ее было мало. Селина Джейтли/ Санджана - тоже ничем особым не удивила, все сцены с ней вытягивал Фардин. Бипаша Басу / Бобби - коварная красотка, оказалась на деле любящей женой. Но, какая же она красивая и соблазнительная, увидев ее 'мужики падали и сами в штабеля укладывались'. Самира Редди - маленькая роль на три минуты соблазнительной девушки в конце, но зато эффектное появление. 

Фильм получился легкий, развлекательный, главное, перед просмотром отключить мозги и просто наслаждаться красивыми видами и хорошей игрой актеров. А вот искать в этой чехарде какой-либо смысл не рекомендуется, поскольку все равно все сводиться к одному - будь верным мужем/возлюбленным, не изменяй и не заглядывайся на чужих девушек, а также - не обманывай, все тайное становиться явным. Вот, в принципе, и все. 

7 из 10