Перед выходом «Холмов» в прокат, я не ждал чего-то сверхъестественного от этого фильма, так как сюжет был очень банальный и вторичный, оригинальностью даже и «не пахло» - «Они завернули не туда – они все умрут мучительной смертью» - 100 раз переносилось на экран. Но мои опасения, остались только опасениями, на деле фильм получился не бездарным сиквелом, а лентой, которая превзошла оригинал по всем статьям…

Уэс Крейвен считается, и будет считаться «королем ужасов». Все его ленты, это события в жанре хоррора, таким стал и фильм 77 года «Ухолмов есть глаза», который произвел небольшой фурор и мгновенно стал культовым в своем жанре, поразивший зрителей своей напряженностью и кровавостью.

Но прошло без малых 30 лет и фильм очень устарел, грим не цепляет, эффекты, кажутся, дешевыми трюками, на которых схалтурили мастера эффектов, просто перед нами какой низкобюждетный хоррор.

И Уэс решил  осовременить оригинал, при этом ограничится ролью продюсера, чтобы не влезать в одну реку дважды. Нужно было найти современного молодого, безусловно, талантливого режиссера-новичка, который не опозорит «культовый» фильм, а наоборот, превзойдет оригинал. Да, в наше время задачка не из легких. И вот на горизонте появился французский режиссер Ажа, который поразил своей дебютной работой «Крововой жатвой» Уэс. И не только его… И простых зрителей и критиков своей жестокостью, атмосферностью и напряженностью ленты, которая стала кинособытием в жанре хоррора для французских ценителей кино.

Все стали обсуждать, справится ли режиссер с этой трудной задачей. Ажа справился и доказал, что он не гений одного фильма, сняв один из лучший фильмов последних лет.

Доказав, при этом, что вторичный сюжет – это не приговор, главное его реализация.

Ажа с самого начало, дает понять, что перед нами не тупое списывание находок оригинальной ленты, а работа над ошибками оригинала. Фильм стал больше на 20 минут, по сравнению с оригинальными «Холмами», кто-то называет это явным минусом, что лента в начале очень нудная, да и в конце, я же думаю напротив, это, безусловно, огромный плюс. За это типа «долгое» начало и конец, фильм раскрывает каждого персонажа, что в последствии, за каждого персонажа, как за родного тебе человека  ты переживаешь, сочувствуешь и радуешься, когда герой ленты, убивает антигероя-урода и говоришь: «Сволочи – ну, что получили!».

Но это, конечно, не главное в жанре хоррор, а кровавые смерти героев и антигероев…

В этом фильме с этим тоже все в порядке. Ажа с каким-то небывалым цинизмом показывает все кровавые расправы, не смакую при этом  показать все детально, как говорится, крупным планом – что не может не радовать. Уроды в «Холмах», действительно, бесчеловечные уроды, от которых становится жутко и страшно, не по себе и думаешь, как хорошо, что ты не месте этих несчастных героев ленты.

Что еще удалось Александру, это создать атмосферу ужаса, неизбежности ситуации, где герои борется за жизни, с  внезапным появившимся злом. Картина плещет энергетикой, напряжения через край, что становится не по себе от увиденного зрелища. При просмотре треиллера тебя, «бросало в пот», не помните, когда вы испытывали эти чувства от хоррора, «Холмы»  помут вспомнить эти чувства.


Ну и что в итоге: Кровавый, атмосферный, напряженный и культовый сиквел, который превзошел оригинал на две головы и преподнес нам одного из лучших режиссеров хоррора за последнее время в лучшей форме.

Определенно, 10 из 10