Ничего раньше об этом фильме не слышала, правда был раньше сериал с одноименным названием и Патриком Суэйзи в главной роли о гражданской войне в Соединенных штатах, и я сначала подумала, что решили переснять.

  Поэтому без каких либо предубеждений, ни относительно экранизации писательницы о которой я не слышала, ни относительно актеров, игру которых я не видела, примерно в полночь я начала смотреть 1 часть сериала (как позиционируется он в этой рецензии)...

. ..Так наступило утро (благо перерыв между экзаменами позволял мне такую роскошь).

  Сказать, что мне понравилось - значит не сказать ничего. Как исторический любовный роман СиЮ теперь для меня на первом месте.

  Я обычно редко терплю отступления от лирического изложения что в книгах, что в фильмах, но в этой картине показана эпоха, противостояние классов, промышленная Англия, социальная несправедливость - и смотреть интересно все, от начала до конца.

  Спору нет покорил мистер Торнтон, непередаваемая нежность, теплота и любовь светятся на его лице в последней сцене на вокзале, как было сказано выше.

  Очень понравился актер на роль Николаса Хиггинса и сам персонаж.

  Посмотрев фильм я решила прочитать книгу, чтобы полнее насладиться дорогими моментами, на которые всегда не хватает времени в фильме,...и была жестоко разочарована. Книга не понравилась совершенно. Определение 'сухая' подходит лучше всего. Она ведь выходила в печатном издании по частям - меня бы вряд ли потянуло к следующему выпуску.

  Так получается, что часто узнаю о книге и решаю прочитать ее я именно после просмотра фильма. И довольно часто, к сожалению, оказывается, что фильм лучше - этот случай не исключение (как и Мемуары Гейши, Спеши любить(Памятная прогулка) и т.д.) Но я дочитала книгу до конца.

Фильм - жемчужина, и превосходит книгу по всем параметрам. Книга  - словно НАБРОСОК с хорошей идеей, выполненный в грубых линиях. Фильм - законченная, выполненная в цвете, талантливой техникой художника, вкладывающего душу в свое творение, КАРТИНА.

10 из 10