У меня нет слов, как описать то впечатление, которое на меня произвел этот фильм. Каждый человек увидит в нем свое: для одних это социальная драма; для других - противоборство благородства и бесчестья; для третьих - история любви, недопонимания, проб и ошибок. Создатели картины привели потрясающе точный слоган к картине, который освещает всю ее многозначность.

Даниелу Денби-Эш нельзя не отметить в этом фильме, она действительно в моем понимании соответствует английской леди. В ней есть все: умение держать себя, но не такое, которое нужно для общества, нет, другое, оно такое, которое нужно честному, благородному человеку прежде всего для себя; также английская красота. Мне, например, надоело, что часто английских дам играют анорексичные девушки, через которых можно смотреть напросвет, те, у которых нет ни мимики, ни эмоций. Сама героиня великолепна, сильна характером, одна из лучших главных героев романов, и у актрисы получилось это передать.

Ричард Армитаж, ох, как он хорош в этой роли) прекрасный пол согласиться в этом со мной. Как в хорошем английском романе он является джентельменом, и я ему верю. Одним предложением, it's Great Britain.Сцена на вокзале по-моему просто сногшибательна, вот в такие моменты Станиславский и за что бы не сказал свое знаменитое 'Не верю'. Здесь такая нежность, надежда на счастье, за такие светящиеся жизнью глаза можно и хочется отдать жизнь. Всем хочется не только видеть их, но и переживать, и эта картина поможет всем зрителям хоть немного почувствовать эту лучистую теплоту.

Я случайно наткнулась на этот фильм, но мне он очень понравился. Эта картина, которых так не хватает сейчас. Одна из самых любимых экранизаций не только Элизабет Гаскелл, но и вообще всемирной литературы XIX века. Найдите 4 часа в вашей жизни и насладитесь!

P.S. спасибо, Рита) этот диск был хорошим выбором)