Стив Роджерс, также известный, как Капитан Америка, появился на страницах комиксов от Марвел в начала 40-х годов. Тогда как раз начались события Второй Мировой Войны и американцам был необходим боевой пример того, какими доблестными являются солдаты. Роджерс помогал военным набирать рекрутов, да и само издательство неплохо на нем заработало. С годами Стив стал одним из самых известных персонажей от Марвел и его появление в именном блокбастере ожидалось миллионами  поклонников. И не только из США.

Сюжет фильма знакомит нас с Роджерсом, которого не пинал только ленивый. Парень рос совсем слабеньким, над ним только и делают люди, что потешаются, но сам он не сдается. Чем чаще его бьют, тем сильнее он поднимается. Единственный друг Роджерса, сержант Барнс по прозвищу Баки, также не велит нашему герою ввязываться в драку, но Роджерс по другому не может. У него стальной характер и плевать, что мышцы не так сильны, как дух.

Однажды Стиву представляется шанс измениться под воздействием специальной военной технологии. И он решает не отказываться от подарка судьбы, потому что это даст ему шанс отправиться на войну и помочь своим ребятам в боях с Германией. Эксперимент, как надо понимать, проходит великолепно, и вот уже наш Стив на передовой и сталкивается лицом к лицу с очень серьезным противником.

Данный фильм стал одним из первых во Вселенной Марвел, которую выстраивает Кевин Файги. История получилась немного карикатурной со всеми этими злобными немцами и костюмированными выступлениями Роджерса на сцене, но такой наполовину ретро, наполовину пародийный стиль мне показался уместным. На фоне последующих фильмов от Марвел это все выдается легким балаганом, но про Вторую Мировую Войну, которая замешана на старых комиксах, стоило снять именно такое кино.

Роль Стива Роджерса стал вторым опытом для Криса Эванса по части экранизации комиксов от Марвел. В прошлом он играл Джонни Сторма в «Фантастической четверке», но с этой франшизой все получилось не так весело, и Эванс перешел напрямую к Марвел. Играет он образцового парня, который никогда не согрешит. Может герой вышел немного одномерный в плане развития, но если воспринимать его с иронией и не сильно вдаваться в претензии, то все очень даже неплохо.

Злодеем тут выступил как всегда зловещий Хьюго Уивинг. Его роль свелась в основном к хмурым взглядам и пафосным фразам, но этого достаточно для того, чтобы мы почувствовали от него угрозу. Да и на стадии становления Вселенной от Марвел не стоило людям забивать голову серьезными сюжетами и напряженными драматическими мотивами. Все-таки это вступление ко «Мстителям», а оно должно быть максимально понятным и не напрягающим мозг.

С фильмом можно ознакомиться и не стоит его судить слишком жестко. Он немного наивный и местами не запланировано комичный, но в целом зрелище получилось достойным и не лишенным перспективы.

7 из 10