Фильм я увидела только 10 лет спустя с его выхода. Эх, жаль! Столько времени упустила. Люблю я английские экранизации классики. Помню свои детские впечатления от фильмов по романам Диккенса, восторг от 'Джен Эйр', влюбленность в Дарси-Ферта. И эта 4-х серийная экранизация меня не разочаровала, хотя после первой серии вроде не впечатлилась, но потом главные герои и музыка полностью пленили. Не смотря на то, что данный роман Гаскелл писала в ускоренном темпе и некоторые вещи вынуждена была сокращать под формат журнала, что при прочтении заметно и сказалось на развитии некоторых событий и раскрытии персонажей, но в целом вещь весьма неплоха. И надо отдать должное сценаристу, она с материалом обошлась аккуратно. Конечно что-то убрала ради 4 часов экранного времени, а что-то добавила во имя усиления драматизма, но я как зритель и читатель не в претензии, так как сама книга очень загружена рассуждениями на религиозную тему  и внутренними переживаниями героев. А это на экране часто выглядит скучно, если быть дословным и дотошным. 

Теперь о героях. Главная пара, по-моему удалась. Джон Торнтон (Р. Армитидж) - это просто 100% попадание в образ. Все нюансы переживаний героя настолько точно переданы, что даже удивляешся, как можно было так идеально зачастую только одними глазами, мимикой и телом, или просто дрожью в голосе,  донести до зрителя то, что в романе было расписано на несколько страниц внутреннего монолога. И ведь донес, и мы его поняли. И конечно мне было до слез его жаль когда Маргарет ему отказала, и хотелось крикнуть ей 'Оглянись, ну чего тебе стоит!!!' (до этого вон как лихо головой крутила вслед). И, о мой Бог, какую улыбку в финале нам подарил (кстати по книге именно улыбка красила героя особенно). Еще, очень понравились отношения героя с матерью. 

Маргарет Хейл (Д. Денби-Эш) - отличается от книжного образа, но мне такая героиня понравилась больше (в романе та еще высокомерная снобка). Чисто внешне хоть и не классическая красавица (а по роману она таковой и не являлась, мнение Торнтона не в счет), но очень мила и естественна (надоели уже гидроперитные жертвы пластической хирургии). По характеру возможно сделали несколько иной, но мотивы поступков вполне понятны. Девушка с принципами, привыкшая все делить на черное и белое, выросшая в доме богатой тети и привыкшая к общению либо с интеллектуалами (вроде папы), либо с светскими людьми. И вдруг оказалась в совершенно другом обществе, где успешность в делах ценится выше чем знание греческой классики и умение изящно выразить свои мысли. Конфликт Севера и Юга  и разных точек зрения был неизбежен. В итоге и Маргарет и Торнтон изменились, научились понимать и принимать иной взгляд на вещи. 

Понравился Хиггинс (в романе он скучнее) - хороший человек, отличный друг  и работник, а главное, настоящий профсоюзный лидер, умеющий вовремя накормить рагу и сказать самое важное (позаботился о всем трудовом коллективе от работяги до директора ). 

Очаровала Фанни, сестра героя (в романе весьма схематичная особа) - ну просто блондинка из анекдота, но зато вносила комизм своей неумностью в эту слишком серьёзную историю.

Что еще по настоящему впечатляет в это фильме так это музыка (шикарнейший саундтрек) и операторская работа. 

И хотя финал сделали не викторианский (да тогда прилюдно чувства не выражали), но фильм от этого выиграл, так как герои постоянно держали все эмоции внутри (только Торнтон несколько раз выпустил их наружу, а героиня  как истинная леди вынуждена была сохранять лицо). И поэтому, плюнув на несоответствия эпохе и роману, поставила...   

10 из 10