Когда мы сами создаем монстров.

Так уж получилось, что первым фильмом Александра Ажи, который я рецензировал, были 'Пираньи', сильно меня разочаровавшие, но когда то Ажа снимал отличные ужасы, которые мне сильно нравятся, как раз одним из них является ремейк одноименного фильма Уэса Крейвена - 'У холмов есть глаза'. Я оригинал не смотрел и не знаю как оно там было раньше, но фильм Ажи, на мой взгляд, один из лучших фильмов ужасов 21 века.

'У холмов есть глаза' можно условно поделить на две половины: первая половина будет довольно неспешной и служит для раскрытия характеров членов семьи Картер и их взаимоотношений между собой, в то время как вторая начнется с тщательно спланированного нападения на трейлер семьи и покажет дальнейшее противостояние людей и мутантов. Если первую половину стоит похвалить за то, что образы персонажей раскрыты довольно четко, то вторая наглядно показывает за что жанром данного фильм являются ужасы. Вышеупомянутая сцена в трейлере - одна из самых шокирующих сцен из ужастиков, какие я только видел, причем она сильна как в визуальном плане, так и в психологическом. Что очень сильно радует так это преображение героев во второй части фильма, которые нашли в себе силы для противостояния, смогли проявить смекалку и храбрость, а то в последнее время все чаще в ужастиках и триллерах в непредвиденных обстоятельствах, казалось бы адекватные персонажи, ведут себя как после лоботомии. Мутанты же отличаются абсолютной жестокостью и отработанной за годы проживания в пустыне тактике ведения охоты на людей, а очень реалистичный грим заставляет поверить, что эти люди действительно подверглись последствиям радиации. Хотя мутант, которого исполнил Билли Драго, вообще почти без грима обошелся, но тут задумка создателей понятна, ведь Билли никакой грим не нужен чтобы напугать зрителя. 

Из актеров в первую очередь отмечу Аарона Стэнфорда, сумевшего в себе воплотить как образ городского неумехи, так и отчаянного человека готового абсолютно на все ради выживания и близких людей. При этом остальные тоже хорошо справились с ролями, но чуть более остальных понравились Эмили де Рэйвин, Дэн Берд и Винесса Шоу, ну и доблестных овчарок Зверя и Красотку тоже следует отметить, тем более всегда рад заметному присутствию животных в фильмах ужасов.

Также Ажа наполнил фильм очень интересной философией, которая прослеживается с вступительных титров и плавно проходит через весь фильм. Ажа показывает, что мы сами создали этих мутантов в пустыне своим надругательством над природой и безответственным отношением к другим людям, которые оказались менее важны чем государственные эксперименты. Ни в коем случае не хочу оправдывать всех тех зверств, которые совершали мутанты, но во многом они стали жертвами наплевательского отношения других людей, не случайно один из мутантов в фильме говорит, что это люди сделали их такими, какие они есть, и в его словах безусловно есть доля правды.  

Подводя итоги хочу сказать, что 'У холмов есть глаза' жутко реалистичный, жестокий, атмосферный фильм ужасов, при этом обладающий качественной драматической составляющей, включающей в себя как трагедию отдельной семьи, которой пришлось пережить настоящий кошмар в пустыне, так и трагедию людей, которые оказавшись жертвами необдуманных человеческих поступков стали самым страшным кошмаром для любого кто с ними встретится.   

10 из 10