Словно полная противоположность современным динамичным блокбастерам – неторопливая Англия XIX века с только зарождающейся промышленностью в том глобальном масштабе, в каком мы обычно воспринимаем её сегодня. Но в отличии от Джордж Эллиот или Джейн Остен с их неспешным, хоть и весьма проницательным описанием провинциальной жизни примерно того же времени, Элизабет Гаскелл посвящает читателя во все тонкости зарождения рыночной экономики, во все её трудности и прелести как со стороны рабочего, так и со стороны работодателя. Солнечный и тёплый юг с его садами и полянами она лицом к лицу сталкивает с серым и промозглым промышленным севером, направляя туда его частицу – семью Хейл, и наблюдает, как она приспособится к новым условиям. 

Судя по содержанию размещённых здесь рецензий, не многие читали сам роман, кинувшись скорее смотреть блестящую экранизацию ВВС. Я же, делая обычно наоборот, хочу поделиться некоторыми соображениями, пока ещё свежи впечатления, поэтому сначала о романе. В общих чертах фильм довольно точно повторяет все повороты сюжета, сохранены все ключевые моменты, однако нельзя не заметить, что некоторые из них изменены (не меняя сути). Понятно, это сделано затем, чтобы фильм выглядел эмоциональнее неторопливого и ровного повествования Гаскелл, поэтому не следует относиться к последующим словам как к критике, я всего лишь хочу подчеркнуть различия.  В  оригинальном тексте Маргарет никогда не разгуливала по цехам фабрики и уж тем более не сплетничала с рабочими, а с мистером Торнтоном она познакомилась, когда тот пришёл на урок к её отцу – никакой драки между Торнтоном и рабочим фабрики не было и в помине; эта сцена явно лишняя и не соответствует моральной идеологии того времени.  Миссис Хейл никогда так открыто не обвиняла мужа за то, что он перевёз их Милтон, и была она куда более больной, нежели это показано (как и Бесси Хиггинс). Мистера Белла постигла та же печальная участь, что и родителей Маргаретт, да и её финальная встреча с Торнтоном произошла при других обстоятельствах. Довольно большая часть, отведённая религиозным вопросам, в фильме отражена едва ли. Милтонская жизнь показана подробно, чего не скажешь о периоде Хелстона, хотя резкое противопоставление одного другому передано отлично. 

Хелстон и Милтон выглядят именно такими, как я их себе и представлял, но панорамных видов почти нет – это создаёт впечатление ограниченности. Дом Хейлов в Милтоне находился несколько загородом, а не на оживлённой улице. Актёры же подобраны прекрасно – Маргарет в исполнении Даниэлы Денби-Эш столь же высокомерна и неприступна на первый взгляд, но истинная её доброта и красота отражается во взгляде. Мистера Хейла (Тим Пиготт-Смит) нельзя назвать иначе, как слабовольным простофилей – но таким он и был в оригинале. Фредерик (Руперт Эванс) действительно красавец, только наблюдать его приходится недолго.  Миссис Торнтон – сильная и властная женщина, но Шинед Кьюсак отлично показывает, что сильной её сделала любовь к сыну, ради которого она способна на всё.  Приятно видеть Брендана Койла, уже знакомого по «Аббатству Даунтон», в роли Хиггинса. Она очень ему подходит, стоит посмотреть, с какой энергией он выступает на собраниях профсоюза и отстаивает свою точку зрения. Они схожи характерами с самим мистером Торнтоном, у того лишь побольше амбиций. Все переживания, выпадающие на долю предпринимателя, видим мы в суровом на первый взгляд лице Ричарда Армитеджа. 

Ценность повествования Гаскелл заключается в том, что она, обходя и сглаживая все острые углы, тем не менее умеет продержаться на высоком эмоциональном уровне, словно певец на высокой ноте – она постепенно туда забирается и также плавно спускается, чтобы подойти к следующей волне. Так, забастовка и приезд Фредерика описаны куда ярче, чем предлагает экранная версия (впрочем, это зависит от впечатлительности каждого). Фильм тоже поставлен ровно и плавно, но эмоциональности кое-где не хватает, и он проигрывает на фоне тех же «Аббатства Даунтон» или «Ветра Перемен». Наверное, именно этого мне в нём и не хватило.

7 из 10