Отличная вещь, наконец-то среди череды лент мне действительно понравилось то, что я посмотрела. Несомненно, очень сильные образы и интересная история в основе, хотя не думаю, что стоит оценивать фильм исключительно по критерию соответствия книге. Ну, а Ричард Армитедж в главной роли, конечно, добавил картине особого шарма.

Иногда полезно, расслабившись, посмотреть подобную любовную историю, отвлечься, увлечься. Пару дней эта атмосфера холодной и жёсткой викторианской Англии, в которой, впрочем, есть место счастью, тебя окрыляет, а потом проходит, стираясь повседневными заботами. Но приятные впечатления, похожие на старые снимки, остаются, и они, как известно, очень важны. Тем более сюжет радует отсутствием излишней резкости, повествование идёт плавно и постепенно приводит зрителя к итогу, который ожидаем, но от этого не становится хуже.

Отдельно хочу отметить, что персонажи вполне соответствовали своему статусу и времени, обладая твёрдыми характерами: если и позволяли себе слёзы, то по весомому поводу, а мучались от любви они достаточно сдержанно, не теряя себя и воли к жизни. В общем, BBC удалось достойно воплотить атмосферу важной в истории Англии эпохи, оставшись в рамках, но доставив удовольствие.

Ну, а в моя коллекция произведений, которые можно, не жалея времени, пересмотреть ещё не один раз, пополнилась этим сериалом.

10 из 10