Вчера досмотрела четырех серийный фильм 'Пираты'. Ну что могу сказать. Тут все сравнивают его с 'Пиратами карибского моря' и я абсолютно не понимаю почему?! Ведь это совершенно две разных картины, как по сюжету, так и по времени выхода фильма. И каждый из них хорош по-своему. Так что сравнивать крайне глупо.

Фильм понравился. Думаю, если бы в первый раз посмотрела его десять лет назад в нежном подростковом возрасте, то несомненно этот фильм стал бы моим любимым, но...

Картинка замечательная, радуют глаз настоящие корабли (компьютерная графика это, конечно, хорошо, но уже порядком поднадоела), романтичная история любви, как-будто сошедшая со страниц романа и безусловно красивые итальянские актеры. Что касается их игры, то отмечу только героя Паоло Сеганти (Ипполито) и Марио Адорфа (Хвост Дьявола). Ипполито я бы сделала пиратом, в нём больше огня, нагловатости и энергии, нежели в Ферранте (в роли Злого Рока он немного неправдоподобен и вял). Но это лично моё мнение.

Картина 'Пираты' немного наивная для нашего времени (жаль не посмотрела его в 2001 году), но думаю именно этой наивности и не хватает нашим современным фильмам с незамысловатыми сюжетами про sex, drugs and rock 'n' roll или с огромными количествами спецэффектов и графики. А где же романтика и красивые истории любви, которые так трогают наше нежное девичье сердце...? Наслаждайтесь милые дамы!

В общем посмотреть фильм обязательно стоит, если хотите окунуться во времена корсаров, буканьеров, пиратов и флибустьеров! Ставлю твердую пять и спасибо Ламберто Бава за прекрасно проведенные 360 минут у экрана своего телевизора!