Вновь мы видим экранизацию комиксов, компании марвел. Экранизацию ни плохую, ни хорошую, на мой взгляд. 

Наверно дело в том, что я видел уже столько подобных фильмов, до отвала насытился подобными сюжетами. А сюжет примитивен до нельзя: как всегда есть хороший парень, мечтающий бороться со злом, как всегда с ним происходит какое нибудь чудо, параллельно войне и убийствам, он сражается за сердце девушки... 

Когда я смотрел этот фильм в первый раз, у меня было впечатление, что я делаю это уже четвертый раз. Каждая последующая сцена не вызывала у меня не единой эмоции, являясь столь предсказуемой и пресной.

Но ребята скажу вам честно, если бы я смотрел этот фильм первым из 'комиксных' фильмов он бы мне понравился гораздо больше.. Так что простите меня, затвердевшего киномана, любители капитана Америки, за такие нелестные отзывы).   

7 из 10