Что тут решать?
Они унесли твою дочь, а ты будешь сидеть…

(примерно 64-ая минута фильма)

У холмов есть глаза

Помните Гомеса Аддамса из полнометражного фильма “Семейка Аддамс”? Сидели они там за столом, Гомес сказал всем замолчать, такая тишина, а потом вдруг звуки аварии. Заходит Пагсли с дорожным знаком и Гомес вскрикивает – “Браво, Пагсли!”. К чему я это? А к тому, когда закончился фильм “У холмов есть глаза”, захотелось стать тем самым Гомесом Аддамсом и закричать – Браво, Ажа!

Если серьезно, то Ажа действительно порадовал своим фильмом. Чтобы понять, насколько его фильм все-таки хорош, нужно обязательно оценить картину 1977 года. Да, перед нами самый настоящий ремейк. Оригинал снимал Уэс Крэйвен, т.е. Ажа замахнулся на легенду. Я сначала сомневался, в те времена у Александра была только “Кровавая жатва”. Хороший фильм, но он держался благодаря финалу.

А тут уже надо было тянуть всю картину. Да и постараться не ударить в грязь лицом перед своим предшественником. Я в шоке, ребят. Александр Ажа умудрился переснять так хорошо, что в итоге его кино обходит оригинал. Серьезно, редчайший случай в кинематографе хоррора, ремейк лучше оригинала, честное слово.

Как сделать нормальный ремейк? Признаться в любви к оригиналу, не обгадить этот оригинал (у многих современных кинематографистом с этим проблемы) и добавить что-то свое. Первый пункт. Вы помните поросенка из фильма Крэйвена? Нет, а Александр Ажа помнит. Это не просто тщательная работа, детальная, это стопроцентная любовь (кстати, я оригинал не люблю, писал об этом, там есть свои минусы, субъективно). Про титры на красном фоне – промолчу.

Второй пункт. За Александра не стыдно. В кое-то веки появился режиссер, который переснял очень аккуратно. Без этих криков, сейчас я вам налью кровищи (а в итоге одна болтовня), без этой ереси с никчемной графикой и красивой картинкой (за которыми нет ничего). Потихоньку, кадр за кадром, огурчик за огурчиком, стопочка за стопочкой. Вот вам сцена на заправке, вот вам сцена с попугайчиком, вот вам сцена с младенцем в трейлере. 

Пускай покадрово, пускай. Если ты не обливаешь помоями оригинал, я первый тебя поцелую в лоб, е-мое. Третий пункт. Уже во второй половине Ажа решился сделать что-то свое, а именно расширить сценарий и добавить небольшой городок, где ошиваются наши каннибалы. Как вы помните, Крэйвен не показывал город. И здесь все получилось, мне этот кусок очень сильно понравился. 

По поводу самих каннибалов. В оригинале играл Берриман. Ажа решил хоть как-то его компенсировать (хотя мог бы позвать снова, плевать на возраст), поэтому пригласил Билли Драго и Роберта Джоя. Ветераны треша не подкачали. По поводу собаки. У меня была претензия к Уэсу, так как именно с собакой некоторые сцены смотрелись стремновато (каннибалы бегут, застыли в ужасе из-за собачки, да уж, не могли с ней разобраться). Ажа видать все понял и обыграл все сцены с псом, смотрелось здорово. 

При любом раскладе – мне кино симпатизирует. Я не хочу его сравнивать с “Поворотом не туда”. Александру было труднее (мне так кажется), но он прыгнул выше своей головы и снял замечательный фильм ужасов. Это кровавое, жестокое и бескомпромиссное кино. А еще это хороший ремейк. 

P.S.

Через четыре года Ажа переснимет картину Джо Данте, т.е. очередной ремейк для Александра, но если с Крэйвеном получилось, то Данте явно подложил свинью своими “Пираньями”.

7 из 10