Это удивительно, насколько сильно этот фильм захватил мое сердце. Я листала просто ленту в Инстаграме, и мне на глаза попалось изображение такого красивого мужчины из позапрошлого века, что я тут же сделала скриншот. Чтобы не потерять, чтобы найти его, узнать кто же это! Его профиль, его выразительный взгляд полный грусти и уверенности проник в душу. Это был мистер Торнтон. Удивительно, насколько неотделимо сплелись в мыслях у меня книга и фильм. Это идеальное попадание в образ, такое почти не встречается, или же редко встречается. Да, очень-очень редко. Этот роман и фильм – не отпускают меня. Но будьте осторожны с русским переводом книги, обязательно сравните несколько вариантов. Выберите самый лучший. Роман прекрасен. И фильм великолепен! Я собираюсь повторно прочитать его на английском и потом опять на русском, чтобы растянуть удовольствие, и в мыслях видеть лица из мини-сериала ВВС. Спасибо тебе, ВВС! 

Да, в мыслях у меня всегда лица героев мини-сериала. То, насколько прекрасны актеры сыгравшие главные роли мне сложно передать словами. У меня каждый поворот головы, взмах ресниц, и каждое выражение лица мистера Торнтона вызывало столько отклика в душе, что я сама была в потрясении. Каждый оттенок боли на его лице отдавался эхом в груди, каждый взгляд – отдельная большая история. Со мной такого давно не было…было ли когда-то?.. Каждое его появление в кадре хотелось особенно как-то отметить, ведь это праздник. Вот что значит – праздник для зрителя. ПРОСТО уже видеть ЕГО! Это фантастика. Какое это сочетание мужественности и нежности – это просто воплощение мужественности и нежности. Такое воплощение, которое говорит нам: «Да, вот Он, тот кто есть настоящий Мужчина». Его глаза...это просто отдельная поэма выразительности! В самом высоком смысле слова. Маргарет Хейл – просто образец для меня. Об этой девушке с отважным и честным сердцем можно писать бесконечно долго. Она есть олицетворение чего-то неимоверно высокого и такого незыблемого…Женщина. Настоящая Женщина. Вместе, Ричард Армитидж и Даниэла Денби-Эш сотворили невозможное – каждый раз, когда я вижу их вместе, все внутри у меня замирает, по-настоящему. Мне хочется праздновать каждый раз, когда я их вижу вместе – праздновать в честь красоты и правды, чего-то такого чистого и прекрасного! Я уже не разделяю их и роман. Я их Люблю, и благодарю за все! За то, что они есть.

Спасибо создателям фильма!

10 из 10