Когда-то давно поздним вечером по одному из ТВ каналов начали показывать сериал «Пираты». Тогда еще никаких «Пиратов Карибского моря» с Джонни Деппом и Ко даже в помине не существовало... И на тот момент времени я считала этот фильм чем-то гениальным и грандиозным!

Пираты, интриги, любовь... Через несколько лет пересмотрев этот фильм, поняла, что он для нашего времени несколько наивен. Но, тем не менее, я до сих пор в восторге от приключений двух братьев - Ипполито и Ферранте. Здесь есть всё - и красивые актеры, как же долго я вспоминала потом этого Ферранте, и обалденные пейзажи, а саундтрек может поспорить с теми же самыми «Пиратами Карибского моря». И самое удивительное, что такую красоту сняли немцы с итальянцами. Молодцы!

10 из 10