Помню в далеком начале 90-х смотрел не самого изысканного качества фильм про Капитана Америку. Удивительно, но тогда мне понравилась история, образ, патриотическая стилистика. В 90-х вообще тема патриотизма особо не поднималась и затронутые нотки, показались мне интересными.

Фильм 2011 года получился совсем другим. Тут тема патриотизма совсем не акцентируется. Зрителям нужно зрелище, а нового мирового врага разыскать становится делом все более и более сложным. Представьте, как интересно было бы, если бы Капитан Америка боролся с глупостью, подлостью или заурядностью. Но, в качестве мишени, создатели ленты выбирают гитлеровский режим. Тем самым, лента перекликается с 'Первым классом Людей Икс'.

Однако, фильм приятно удивил. Это не привычная стрелялка с супергероями. Режиссер  выбрал серьезный тон повествования с аккуратными намеками на альтернативный ход истории (не зря же они указали логичность появления комиксов в 40-х). Возможно фильм излишне затянут, но в нем есть определенный драматический конфликт, сближающий его с 'Халком' Энга Ли. В конечном итоге, современное толкование Капитана Америки больше сближает его с Альдо Рейном (самый крутой 'бесславный ублюдок'), нежели с Бэтменом и Суперменом. 

Небольшая роль Томми Ли Джонса как дополнительный стимул - картину имеет смысл посмотреть. В этой ленте было что играть, равно как и был смысл просто принять участие - кино ведь очень смысловым получилось. 

7 из 10