Итак, на суд зрителю предоставляется римейк фильма, ставшего в свое время одной из легенд кинематографа, созданной гением великого и ужасного Уэса Крейвена. Стоит отметить, что он приложил руку и к этой картине, что, конечно же, является похвалой в адрес Александра Ажа. 

Если брать в рассмотрение сюжет, то особых изменений фильм не претерпел. Стало больше мутантов, что не может не радовать, да и выглядят они теперь именно как мутанты, а не загримированные актеры (на лицензии к фильму прилагается в виде бонуса документальный фильм о создании картины - очень интересно было наблюдать, как создавались образы 'пустынных жителей'). Ну и конечно же в разы улучшились технические показатели фильма. Создатели спецэффектов постарались на славу - кровь просто захлестывает экран, а все 'деформации' тел при стороннем вмешательстве выглядят, мягко сказать, реалистично. 

Но есть и кое-что, с чем мы не столкнулись в полной мере в оригинале. Фильм получился, как бы это выразиться, более философским, что ли. Начинается все с титров - сцены ядерных испытаний, люди-мутанты на фотографиях - все это выглядит очень отталкивающе и страшно. Дальше, уже по ходу фильма, тема эта разрастается все больше и больше и в конце можно смело сказать, что игры человеческого разума с природой могут оставить очень 'неприятные' последствия.

Затронута также и тема семейных отношений. Аарон Стэнфорд и его герой предстает перед нами в образе идеального отца семейства нашего времени. Его трансформация от пацифиста, отрицающего любой вид насилия, чуть ли не в маньяка-убийцу в чрезвычайной ситуации в полной мере показывает, на что способен отец ради своей жены и ребенка. 

Что мы имеем в итоге. Превосходнейшая картина, заслуживающая уважения как со стороны поклонников творчества Уэса Крейвена, так и со стороны поклонников современного жанра ужасов. У картины 'У холмов есть глаза' 1977 года появилось достойное наследие.

10 из 10