У деятелей современного российского кинематографа намного лучше получается снимать исторические фильмы, нежели боевики, и уж тем более - фантастику. Взять хотя бы - `1612`, `Тарас Бульба`. `Слуга государев` не исключение, и он пожалуй самый достойный из них. 

Многие говорят - зачем нам равняться на западное кино: в данном случае я имею ввиду - костюмы, баталии, декорации - ведь никто не будет скрывать, что Америка и Европа делают это намного качественнее. Так вот в `Слуге государеве` все постарались на славу. Ни один из десяти миллионов долларов бюджета не был потрачен впустую.

Интересный сюжет, прекрасная игра актеров, особенно конечно же  хочется выделить Александра Бухарова, который реабилитировался после невнятного `Волкодава` - он играет русского солдата-сорвиголову Воронова. Форма солдат не выглядит так, буд-то ее ежеминутно гладят и стирают. Жаль, что большая батальная сцена в фильме только одна, но и она сделана на все сто.

Не знаю кто является постановщиком фехтовальных поединков в этой картине, - хочется сказать большое спасибо этому человеку. Бои на шпагах поражают своей красотой, быстротой и оригинальностью. Можно только завидовать и учиться, как надо делать. В общем - смотреть обязательно, и делать свои выводы.

8 из 10