Прекрасный фильм, который для меня теперь стоит на одной ступени с 'Унесёнными ветром' и 'Гордостью и Предубеждением' (с Эль и Фиртом). У меня нет слов, чтобы выразить всю красоту этого фильма, силу эмоций, вызванных им. Это просто сказка. Потрясающая сказка о любви двух прекрасных героев. Я просто влюблена в образ Джона Торнтона, холодного, выдержанного аристократа до кончиков пальцев, с каким - то 'волчьим взглядом', за которым скрывается такая страсть и любовь к нежной и прекрасной Маргарет. Актёры великолепно передали все эмоции и атмосферу, характеры героев. И они составили очень красивую и трогательную пару, которая не оставит равнодушным никого.

К просмотру - 'обязательно'! Это я как 'привереда' советую!