Считаю этот фильм лучшим у Гринграсса, лучшим на тему терроризма (хотя он и не только об этом), и вообще, лучшим триллером в истории кинематографа.

Лично для меня, напряжение весь фильм стоит просто колоссальное, даже в сценах совещаний авиадиспетчеров на другом конце страны. Причём, при каждом пересмотре это напряжение нисколько не падает.

Гринграсс выбрал, как мне кажется, оптимальный вариант для того, чтобы рассказать историю одного теракта - полностью убрать причинно-следственную систему координат (которая бы неизбежно ограничила и сузила уровень воздействия фильма, заперла бы его в пределах локальной темы) и сосредоточить все творческие и психологические силы на воссоздание, так сказать, механики процесса произошедших событий, то есть, максимально возможным образом придать конкретному кризису вселенских, универсальных черт.   

Особенно впечатляет гениально снятая, смонтированная и переданная на экран энергия хаоса среди военных, диспетчеров, пассажиров и т.д. Больше ни в одном фильме я не видел такой отчаянной степени растерянности, страха и паники среди большинства персонажей (даже в 'Багровом приливе' Тони Скотта, 'Бункере' Хиршбигеля и 'Операции Валькирия' Сингера). Очень ценю, когда в фильме за одним столом сообщают одну информацию, за другим - противоположную, за третьим - противоположную первой и второй... И все три одинаково верны и одинаково не верны. Меня это всегда пугает несравненно больше, чем большинство фильмов специально предназначенного для этого жанра. В подобных сценах я чувствую, как от экрана буквально идут волны ужаса...

Таким образом, 'Юнайтед 93' / 'Потерянный рейс' рассказывает не столько о том, что произошло в северо-восточном американском небе 11 сентября 2001 года, сколько о любом случае, когда провалы общемирового сотрудничества и взаимопонимания убивают совершенно посторонних людей, о любом случае, когда надёжное транспортное средство, гордость человеческой инженерной мысли превращается в кошмарную обитель нечеловеческой психологической пытки, о любом случае, когда гигантская государственная машина становится парализованной от непонимания происходящего, страха скорого краха, жуткого осознания, что земля уходит из-под ног, что того мира, в котором  она проснулась сегодня утром, больше нет, что спать придётся ложиться уже в другом мире... 

Мне кажется, Гринграссу удалось снять фильм не столько о трагедии обречённых людей, сколько о том, как рождаются, осознаются и уходят в прошлое исторические события в реалиях уже девять месяцев как наступившего XXI века.   

10 из 10