Милтон - северный мрачной городок, куда прибыла главная героиня отнюдь не по своему желанию, но который искренне полюбила… Привыкшая к южным красотам верила ли она, что когда-нибудь сможет сказать эти слова: «Когда мы приехали в Милтон юг мне казался самым прекрасным местом в мире. Сейчас я то же самое думаю о Милтоне.»

 Картина завораживает зрителя с первых минут… «Хлопковый» снег, серые и промозглые улицы, постоянно хмурое и «тучное» небо создают ощущение, что ничего прекрасного от этого места ожидать не стоит. На фоне всей этой удручающей на первый взгляд обстановки развиваются чувства главной героини Маргарет к промышленнику и мировому судье мистеру Джону Торнтону. Джон, надо заметить, безусловно, хорош! В нём есть стать, в меру горд и, как выясняется впоследствии, справедлив! Здесь мы видим как меняется отношение героини к Милтону – городу, в котором, по сути она много чего пережила: горесть потери и радость встречи, ну а самое главное она поняла, что первое впечатление о человеке не всегда есть истина и смогла распознать любовь. 

В фильме затронута тема бедности и социального неравенства. Все события происходят на фоне забастовок и нежелания простых работников градообразующего предприятия по производству хлопка мириться со своим положением. Маргарет попадает в самую гущу событий и становится непосредственным ее участником! Развитие её негативных чувств к Торнтону в романтические показано очень тонко, но без лишней сентиментальности. Да и сложно на фоне событий, происходящих в жизни героев, сосредоточиться только на этом.  Первостепенно сохранять спокойствие и показать твёрдость духа! Да и гордость не позволит, а она у главной героини всё-таки в почёте!

Итак, что выберет Маргарет? Север или юг, любовь или привычную размеренную жизнь, солнечные «брызги» или «хлопковый» снег вы узнаете, если посмотрите это произведение. От себя скажу, что фильм мне безумно понравился! Для меня это в первую очередь история любви на фоне социальной драмы, а не наоборот! Такие фильмы хочется пересматривать снова и снова. Здесь нет ничего лишнего…всё органично и очень доступно показано телезрителю, без лишних слов – взглядами и жестами…Любителям классики и просто ценителям хорошего кино смотреть обязательно!

Несмотря на то, что исполнительница главной роли Даниэла Денби-Эш, на мой взгляд, была не самой удачной кандидатурой, но благодаря Ричарду Армитеджу всё- таки ставлю 

10 из 10