Впервые об этом фильме я узнала из рекламки в кинотеатре. Помню, долго смеялась над выражением «уродливые отпрыски шахтеров, появившиеся в те дни, когда в результате ядерных испытаний по пустыне распространились радиоактивные осадки». Вот умора! Сколько информации, сколько воображения в одной фразе! После прочитанного ни слоган фильма, ни картинки уже не смогли изменить сложившееся впечатление, и первый вердикт был суров и однозначен: «Что за ЧУШЬ!».

Чуть позже я узнала, что режиссер этой картины (Александр Аджа) был неоднократно отмечен номинациями и наградами на различных международных кинофестивалях (в Торонто, в Амстердаме, в Каталонии и даже в Каннах) с другими, конечно же, фильмами, но все того же жанра ужасов. А значит, парень талантливый, и не все потеряно. И хоть я ни одной из награжденных картин не видела, эта информация все же заинтриговала, и я решилась посмотреть совместное творение незнакомого мне французского режиссера и уже всем известного мастера ужасов (Уэса Крэйвена).

В итоге, я не пожалела, но сильно удивилась, потому что не ждала от «Холмов» ничего (и в особенности, ничего хорошего), а получила вполне добротный и качественный кровавый фильмец, который произвел на меня куда большее впечатление, чем целый ряд картин-ужасов, считающихся культовыми! Во многом он значительно отличается (и в лучшую сторону) от своих собратьев по жанру.

Во-первых, ЖЕРТВЫ. За персонажей в этом фильме я действительно переживала, и не только потому, что они большая и любящая семья, а не группа глупой молодежи (как обычно), а скорее из-за того, что среди них есть животные и дети. К самым беззащитным и невинным невозможно остаться равнодушными! К тому же они не просто в картине присутствуют, а являются неотъемлемой частью сюжета и (это касается собаки) даже действующим лицом. Мало какие фильмы такого жанра могут этим похвастаться.

Во-вторых, МУТАНТЫ. Их внешний вид заслуживает отдельной похвалы! Придуманные образы резко выделяются среди других картин, они жуткие, необычные и оригинальные, их много, но все совершенно разные. А воплощение этих монстров в реальность гримерами выполнено безупречно и выглядит очень страшно и реалистично. Что касается не внешности, а поведения, то перед нами целое маленькое разумное общество, живущее по своим законам, а не просто горстка тупых уродов с топорами: у них есть лидер, исполнители, а также дети и сочувствующие жертвам (те, в ком еще осталось что-то человеческое). Все их действия спланированы и тщательно подготовлены, а умный, такой жестокий и безжалостный, хорошо организованный противник пугает!

Кроме того, они еще и разговаривают! Подобные монстры-мутанты и психопаты-маньяки (называйте, как хотите) в фильмах ужасов редко жалуют нас своей речью, а если и начинают говорить, то что-нибудь бредовое и невразумительное, как в «Техасской резне бензопилой». Да и вообще, сценаристы ужастиков-мясорубок обычно персонажами злодеев и такими вопросами, как «зачем и почему они все это делают?» не заморачиваются (мол, психи на то и психи, чтобы всех рубить и резать без объяснений). В этом же фильме нам дали вполне вразумительный ответ, причем коротко, ясно и по существу: «You made us what we’ve become!». Правда, обвинение несколько не по адресу, но это уже издержки жанра.

В-третьих, САМАЯ ОБСУЖДАЕМАЯ СЦЕНА В ФИЛЬМЕ. Да, это дико, ужасно, противно! Но я не считаю ее более жестокой, чем любое другое кинематографическое изнасилование. Дело не в том, КТО совершил, а в самом действии. Вряд ли девушке было бы легче, будь это не «уродливые отпрыски шахтеров», а двое внешне вполне нормальных  среднестатистических мужчин. И вообще, в картине есть более интересные и заслуживающие внимания моменты, а этот хочется забыть как страшный сон.

К примеру, мне очень понравился ряд из не цветных кадров ядерных взрывов в самом начале фильма, которые здорово смотрелись на фоне песни, прерывающейся таким резким, противным, но в то же время классным звуком со вставками жутких фотографий с мутациями. Это пощекотало нервы и дало нужный настрой! Да и вся музыка (если звуковое сопровождение в «Холмах» можно назвать этим словом) очень органично дополняла действие и атмосферу картины наряду с натуральными съемками. Огромная пустыня с ее безжизненными (на первый взгляд) холмами производит впечатление!

Все, перечисленное выше, делает фильм интереснее, правдоподобнее, а значит, страшнее. В итоге получаем очень жесткий и грамотно поставленный ужастик, атмосферный, жуткий и действительно пугающий, но не кровищей и расчлененкой (которых там предостаточно), а совершенно другими приемами. Меня он напугал, и я поверила в эту историю. К счастью, нигде не было надписи «Основано на реальных событиях»…

8 из 10