На знакомство с фильмом меня подтолкнули 2 фактора:

1) Я очень люблю пиратскую и морскую тематики

2) Участие в картине Николаса Роджерса, который оставил неизгладимое впечатление после 'Пещеры Золотой Розы'

Просмотр долго откладывался 'на потом' в ожидании нужного настроения. И вот, наконец, звезды сошлись.

В основе сюжета приключения братьев-близнецов, совершенно не похожих как внешне, так и по характеру. Но даже не смотря на разлуку их судьбы прочно связаны: параллельно они переживают взлеты и падения, горести и радости, любят и ненавидят, оба идут к своей цели и переживают свое становление.

Судьба сыграла с ними злую шутку: оба полюбили одну девушку, да еще и из вражеского клана. После чреды трагических событий их дороги расходятся, казалось бы, навсегда. Но жизнь снова сталкивает братьев лицом к лицу по разные стороны барьера. Легендарный пират против агента короля, Злой Рок против Александра Дюбуа, Ферранте против Ипполито...

Фильм снят в лучших традициях авантюрно-приключенческого жанра. Потрясающе красивые виды Карибского моря и островов чередуются с не менее прекрасной итальянской архитектурой, ее дворцами и палаццо. И, конечно, великолепные парусные суда. Как жаль, что современные корабли, не смотря на техническую оснащенность, по виду так далеки от изящных и в то же время величественных парусников прошлого...

Стилистически эпоха показана очень узнаваемо. До Золотого века пиратства еще должно пройти время, но и в XVII столетии эти джентльмены удачи уже имели крепкие позиции на Средиземном и Карибском морях. Контрабанда, работорговля, захват судов, война с любым королевским флотом, все это имело место быть на самом деле. Как повернется колесо Фортуны и что выпадет: виселица или сокровища и свобода? Чтобы играть в такую опасную игру нужно было обладать изрядной храбростью и смекалкой. Возможно, поэтому пираты и все, что с ними связано, до сих пор вызывают живой интерес. 

Особенностью фильма является то, что пираты показаны не просто как шайка морских разбойников, но как Братство, члены которого существуют по своеобразному кодексу. У каждого из них была своя причина поднять пиратский флаг.

Сюжетная канва напоминает классический приключенческий роман, нет дыр и провисаний. Главные герои очень хорошо прописаны, им веришь и сопереживаешь, за поворотами их судьбы следишь, затаив дыхание.

Ферранте (Николас Роджерс) - отважный и благородный, живет по законам чести, блистательно владеет искусством фехтования. Впервые полюбив, немного теряется, но относится к объекту своей любви по-рыцарски серьезно и уважительно. Увы, все переворачивается с ног на голову. Романтичный юноша из аристократического рода становится главарем пиратов. Невероятная метаморфоза, но 'похоронив' Ферранте и возродившись Злым Роком, он не отказывается от былых принципов и живет в соответствии со своими моральными установками. В сердце долго будет хранить память о своей несостоявшейся любви и жизни, которую у него отняли.

Ипполито (Паоло Сеганти) - умен и ловок, часто действует своей хитростью, которая позволяет ему извлечь выгоду в казалось бы, самых безвыходных ситуациях. Способен в интригах, становится лучшим шпионом на службе у французского короля, приняв имя Александр Дюбуа. Мучается раскаянием от  вины перед братом, желая найти его и вымолить прощение.

Ливия (Анна Фальчи) - роковая любовь обоих братьев Альбрицци. К сожалению, она не смогла вовремя разобраться в своих чувствах и обманула всех и себя в первую очередь. Ее персонаж не вызвал симпатии, скорее наоборот. Если любишь по-настоящему, то ни о каких сомнениях и метаниях и речи быть не может. Она же, только 'играла в любовь', воспринимая все происходящее как занятное приключение. И все же Ливия заплатила слишком дорого за свое легкомыслие.

Изабелла (Дженнифер Нич) - из женских персонажей сериала понравилась мне больше всего. Не пример для подражания, но в нестандартных ситуациях не теряет трезвость ума, реально оценивая этот мир и свое место в нем. При всей своей практичности, оказывается способной на любовь. А как ей идут изумительные платья цвета лазури, оттеняемые огненно-рыжими кудрями!

Малинке (Падма Лакшми)- еще один женский персонаж, девушка из индейского племени. Преданно любит Злого Рока, что ж, со временем и он полюбит ее. Характер не сложный, зато она знает, чего хочет и не раз спасет любимого из лап смерти.

 Капитан Хвост Дьявола (Марио Адорф) - Персонаж чрезвычайно колоритный, не смотря на то, что он гроза морских разбойников и бывает жесток, на нем завязаны многие забавные моменты фильма. Остер на язык, чего стоят его вечные подколки Злого Рока. Кроме того, помог последнему начать совершенно новую жизнь, не забыв сделанное ему добро. Старый пират относится к Ферранте по-отечески, наставляя и  уча «уму разуму».  Имеет любимого попугая, к которому искренне привязан.

Игра актеров выше всяких похвал, они буквально проживали на экране судьбы своих героев. Это настоящая жемчужина среди фильмов про пиратов. Захватывающий сюжет, пронзительные моменты, эмоции, сменяющие друг друга как цвета морской волны. Словно ты был там, на борту 'Ливии' и других кораблей все это время, плыл под черным пиратским флагом, а соленый морской бриз дул в лицо и развевал волосы.