Довольно не плохой, исторический фильм. Снято красиво (оператору особое спасибо!), сюжет хоть и не идеален, но захватывает, герои впечатляют и радуют, музыка что надо, в общем, время пролетает не заметно, а удовольствие после просмотра остаётся. 

Конечно не всё гладко и идеально, но в совокупности, повторюсь довольно не плохо. Понравились персонажи, понравилась русская деревушка, и то, как показана сила и преданность русского народа, и не понравилась войнушка в финале фильма. 

Баталии не понравились потому что, как-то вяло, скудно и не убедительно,  а смерть Гриши, потому что, просто, по человечески жалко. 

8 из 10