'Шанхайский поцелуй ' может вызвать только положительные эмоции. Кино смотрится легко и весело. В этом заслуга героя Кен Люна - парня, которому жизнь приготовила свой подарок. Ему сложно найти себя в обществе: ведь со своей азиатской внешностью ему сложно стать Американцем. Да и китаец как оказывается с него тоже не очень:)) : языковый барьер, незнание традиций и истории своего великого народа. А сколько таких людей на земном шаре??? Скольких волею судьбы занесло далеко от своей культуры, своего народа?? Скольким также сложно найти себя в чужом обществе, в чужой культуре?

Отношения между Адди (Хейден Пэнеттьери) и Лиамом (Кен Люн) складываются непросто. Они совершенно разные. Адди - 16-ти летняя девушка, которая мечтает изучать исскуство в Париже, живет в респектабельном Малибу, Лиам - почти 30-ти летний прагматичный мужчина, который живет за счет средств отца, не имеет постоянной работы, с отличным специфическим чувством юмора. Но именно то, что они такие разные, их и объединяет.

Хорошее, веселое, стоящее кино. Смотрите, не пожалеете.