Этот фильм определенно один из лучших фильмов ужасов и римейков, которые я видел за всю свою жизнь. Я посмотрел сразу его на DVD, поскольку кинопрокат прошёл мимо нашего скромного, провинциального городка (к огромному огорчению), по причине зашкаливающего количества жестокости и насилия в картине. И после просмотра, я абсолютно понимаю, что именно не понравилось цензорам. Этот фильм бросает реальных персонажей в невероятные ситуации, в которых не всякий человек умудрится сохранить нормальное психическое состояние. Жесточайшая смерть родных и близких, жестокое истязание (как моральное, так и физическое) со стороны убийц, надругательство над телами покойных и многое-многое другое. Этот фильм очень 'дикий', жестокий, но в то же время, чрезвычайно трогательный. Это связано с великолепным актёрским ансамблем, умопомрачительными спецэффектами, отличной операторской работой, качественным визуальным рядом, интересным сценарием и по-настоящему талантливым творческим руководством. 'У холмов есть глаза', вероятно, является единственным римейком, имеющим гораздо большее психологическое воздействие, на зрителя, чем оригинал. Уэсу Крейвену следует гордиться. Есть кровь, много крови, есть саспенс самого высокого уровня, что странно, ведь обычно, обилие крови и расчленёнки, как правило, портит качество самого ужаса. Здесь всё иначе. Изящная атмосфера хоррора и мучительного ожидания, уровня Альфреда Хичкока, и в то же время, декалитры крови, вперемешку с отрубленными конечностями. Причём, их столько, что даже Лючио Фульчи, мир его праху, наверняка бы обзавидовался, будь он сейчас с нами. Порадовал и по настоящему убедительный, ненаигранный драматизм, даже способный вызвать слезу у некоторого зрителя. Ну и самое главное, столь важное для жанра ужастика: ты действительно сопереживаешь глав героям. Тебе за них страшно, тебе действительно небезразлично, что же с ними будет. Ты действительно искренне радуешься, когда кого-то из них обходит очередная жестокая смерть. 

Лично я считаю этот фильм настоящим шедевром своего жанра и без всяких преувеличений и скидок, смело даю ему  

10 из 10

Молодец, Александр!