Если Вы хотите посмотреть комедию из серии 'Прости за любовь' - Вам может быть понравится, если Вы хотите посмотреть комедию про американских тинейджеров, их школьные годы и первую любовь (любителям фильмов с Панеттьери) то Вам точно не сюда. 

С самого начала фильма я скучала. Я искала очередную историю про первую любовь, наткнулась на симпатяжку Хайден и включила. Но ошиблась, а выключать передумала. На самом деле фильм 'Шанхайский поцелуй' совсем не любви. О любви, но не о первой, не о школьной. Он о любви к родине, к родным людям, он о добре. Главный персонаж Лиам вырос в LA, он не говорит по-китайски, не был в Шанхае и не знает даже традиций своей страны. Он американец, у него американский менталитет, американские друзья, жизнь и даже сердце. Его воспитала Америка. Она - его страна. Но жизнь поворачивает все по-другому и он оказывается на своей родине. В Шанхае. Вот так вот все наоборот. Он встречает девушку, живет в квартире с прекрасным видом на реку и даже нашел работу. Он думает, что всю жизнь впустую прожил в США, что Китай - вот его родина, ведь он китаец. Но нельзя вот так вот взять и за 3 месяца понять суть страны, жизнь ее людей, ее порядки и законы, нельзя приехать и думать, что ты король, нельзя забирать местных женщин. Нельзя понять сразу то, что создавалось пять тысяч лет. 

Еще одна глобальная проблема, показанная фильме - это семейные отношения. ГГ винит своего отца в гибели матери, в пьянстве, но не понимает, что пьянство из-за того, что он винит его. И из-за того, что ее больше нет. Весь фильм Лиам переживает, это видно, но он боится возвращаться в прошлое. 

Ну и третья, уже совсем не главная проблема в фильме, это собственно романтическая история. Точнее две истории. Первая между ним и Главной Героиней (Х.Панеттьери) и девушкой, которую он встретил в Китае. Эти истории не наполняют фильм любовью, я смотрела гораздо более хорошие фильмы на тему love story. Эти истории скорее показывают проблему выбора. 'Ты можешь судить всех девушек давая им от 1 до 10, но в конце концов все равно выбор будет за твоим сердцем'. Я считаю, что режиссер правильно сделал, что не продлил тему любви до основной. Иначе фильм потерял бы очарование. И люди смотрели бы кино не о парне, который заблудился в жизни, а о 30-летнем мужчине, который встречается с 16-ти летней девочкой, а этого уже много мы видали. 

Очень понравился мне Главный Герой. Конец так же вытянул фильм. Не смотря на некую затянутость, поставлю хорошую 7 ибо есть более сильные мелодрамы. 

Но если Вы хотите легкого фильма на вечер, смотреть можно да и нужно!