Бывает такое настроение - посмотреть фильмы BBC. Это когда хочется классики, сдержанности, неспешных движений, медленных красивых кадров, порядочных героев, диалогов, в которых важнее не слова, а взгляды и жесты... Некоторые сериалы BBC, безусловно, выдающиеся, и 'Север и Юг' - как раз пример именно такой работы.

Я не знакома с книгой Гаскелл, но, думаю, что прочитаю ее. Что касается режиссера, я недавно посмотрела 'Воровку книг' Брайна Персивала, и она меня очаровала. Должна заметить, что стилизованные исторические драмы/мелодрамы режиссеру удаются очень хорошо - чувуствуется проделанная работа по декорациям и видам, по костюмам героев, манере поведения. Персивал в своих работах большое значение уделяет деталям, мимике, интонации, взгляду. Это характеризует его как режиссера с глубокими эмоциональными качествами. Каждая работа оживает на экране на радость зрителю.

'Север и юг' задел меня за живое, чего не случалось со мной давно при просмотре фильмов подобного жанра. Несмотря на английскую сдержанность и скромные выражения чувств, героям сопереживаешь всем сердцем. История Джона и Маргарет - удивительно нежная и красивая. Это история заблуждений, очарования и разочарования, сомнений, верности, истинного благородства. Наверно, именно это так и цепляет зрителя, потому что в настоящее время подобные качества, к сожалению, в людях встречаются гораздо реже, чем хотелось бы.

Надо заметить, что изначально Джон предстает перед зрителем как довольно неприятный персонаж - жестокий, злобный, высокомерный и не прощающий ошибок расчетливый делец. Позже мы узнаем его жизненную историю и вместе с Маргарет начинаем видеть в нем и хорошее, освобождаясь от первого впечатления. Джон в последней серии вызывает боли в области сердца - невозможно не сочувствовать его персонажу, восхищает то, что он нашел общий язык с рабочими и искренне проникся их проблемами. Сцена на вокзале - пожалуй, самая нежная и чистая из всего, что я видела в последнее время. И мне даже не хочется ругать ее критиковать за невозможность такого поведения в то сдержанное и чопорное время (хотя обычно я редкая зануда до разных несоответствий). Настолько искренне, настолько тонко, нежность до кончиков пальцев.

Маргарет предстает перед нами цельной, интересной личностью. В ней есть дух независимости, она верна своим принципам и убеждениям и не боится высказать свое мнение. Мне очень понравился воплощенный на экране образ. Некоторые рецензенты критикуют ее за скупость эмоций, но у меня замечаний нет. Напротив, мне порой казалось, что для своего времени ее эмоциональность даже экстраординарна.

Большим плюсом фильма (хотя правильнее сказать - книги) является поднятая проблема рабочего класса. Можно прочитать несколько полок учебников и художественной литературы и так и не понять, как жил рабочий класс в то сложное время. В фильме же это изображено пронзительно - бедность, тяжелый труд, забастовки и их жестокое подавление, болезни и смерть во цвете лет - вот обратная сторона технического прогресса и работы на фабрике. Пока на 4 часа экранного времени не влезешь в шкуру этих людей, не поймешь, за что они боролись и почему так рьяно протестовали.

Из второстепенных героев мне больше всего понравились миссис Торнтон, Бесси и ее отец, а также родители Маргарет и Диксон.  Музыка прекрасно дополняет фильм, а красивые кадры теплого солнечного юга и холодного сурового севера заставляют выразить отдельную благодарность оператору.

Этот фильм - эстетическое удовольствие в чистом виде. И даже слезы при просмотре светлые и удивительные.

Большое спасибо создателям. Что касается Брайана Персивала, думаю, что продолжу знакомство с его работами.

10 из 10