Посмотрел фильм, и он мне понравился. Несколько корявый сценарий, с акцентом на дебильность персонажей. И ещё в конце фильма сказал сам себе: 'Не верю!' (как 'ботаник' замочил 3 грозных, грязных и мезких уродов). Но потом в 'Комсомолке' прочёл заметку, как одна молодая женщина, вернувшись домой раньше времени, увидела кровь на полу своей квартиры и своих детей со скотчами на лице. 

Дамочка вступила в бой с грабителями, которые пытали её мужа и искали деньги и драгоценности и вырубила троих (по одному!), один убежал. Вырубила так, что адвокат одного из негодяев заявил, что дамочку надо привлечь к ответственности за превышение необходимой обороны. Вот как бывает в жизни!

Поэтому поверил фильму, пересмотрел ещё раз о получил удовольствие. Что и вам советую!
Вспомнил недобрым словом Тарантино-Берантино с его никчёмным фильмом 'Dead proof', на который 'культовый' режиссёр затратил 30 $ лимонов, и снял отстой, провалившийся в прокате с треском! Фильм 'У холмов есть глаза' обошелся в половину названной суммы, а смотрелся не в пример интереснее (в 10 раз). Итого, 'У холмов есть глаза' в 20 раз лучше 'Dead proof'!

8 из 10