Зрелая работа одного  из независимых режиссёров современного кинематографа, которому ещё вполне хватает двухмерного пространства чтобы показать маштабность человеческой личности, её стремление к абсолюту или нравственной деградации.

Актёр Збигнев Запасевич -, снявшийся ранее у него в 'Жизни как болезнь передающееся половым путём' играет Виктора немолодого, умудренного  спецификой работы   посла Польши в Уругвае, только что похоронившим любимую жену. Встретившись на похоронах с Олегом (Никита Михалков) российского чиновника из МИДа,  коллегой   и в бывшем другом семьи, в он в надежде  пытается пролить свет на  события многолетней давности терзающие его- был ли Олег честным другом или у него был роман с женой? Любила ли она его или это была просто симпатия, двух умных красивых людей, а за этим стояло предательство политическое?

Живя в помпезном особняке посольства в окружении красивой природы, пользуясь заслуженными привилегиями, Виктор не чувствует успокоения. Не переставая быть послом своей страны, участвуя в попытке выиграть многомиллионный контракт на поставку вертолётов, он всё же  пытается прожить каждый день с пользой для себя и окружающих, следуя нравственным убеждениям. В нем все меньше остается человеко угодничества и подхалимства- профессионал требует того же и от остальных. Но к несчастью, это находит лишь непонимание среди коллег, плетущих  интриги и готовых идти на подлость.  Правдивость его поведения воспринимается как умопомрачение и в этом он становится похожим на Шекспировского персонажа решающего для себя 'быть или не быть'

Как и ранее, режиссёр обращается ко зрителю чередой повествовательного рассказа- отчасти даже притчи происходящей в совершенно современном, невымышленном пространстве. Тема Любви и смерти всегда вплетена в ткань картин режиссёра, по всем признакам являющегося верующим человеком, желающим донести до зрителя что то важное. Герои Занусси подобны Дон Кихотам  современного мира, непонятые, восстающие против условностей и правил но подчас приобретающие истинную свободу в примирении с совестью и обстоятельствами.. Можно вообще причислить его к очень немногочисленной группе кинематографистов, позабывших о понятии касса, рейтинг или политической подоплёки. Великолепная работа оператора, художника и стилистов. Убедительная игра актёрского состава.

9 из 10