Начать наверное следует с того, что любой фильм, в котором события происходят в Англии, мне интересен.

«Север и Юг»  - не исключение. И первые полчаса фильма мои ожидания полностью оправдались: шикарные лондонские приёмы и беспечная зелень лужаек у пасторского дома. Лужайки, по которым бы с удовольствием прогулялись Элизабет Беннет или Джейн Эйр. Юг…

Но главная героиня, и мы вместе с ней, уезжаем в совсем другой мир. Север, чёрный от копоти, предприимчивый и такой жестокий на первый взгляд. Мир, укутанный хлопковым снегом. И минута за минутой, я влюблялась в этот мир так же, как и влюбилась когда-то в мир южной Англии, смотря «Джейн Остен» и «Гордость и Предубеждение». Потрясающая атмосфера промышленного города, который все свои горести скрывает за толстыми стенами каменных домов, шум фабрик, жёсткие, холодные люди и хлопок, хлопок, парящий повсюду как тополиный пух… Север…

Ну, а теперь персонажи… Как и присуще фильмам, которые снимаются по женским романам восемнадцатого-девятнадцатого веков, герои несколько штампованные. Это отец Маргарет, мать и сестра мистера Тарлтона, да и сама Маргарет – типичная героиня романа, гордая и принципиальная, правильная честная девушка, сильная и красивая. В данным случае стандартность героев – только плюс, в этом и есть вся прелесть подобных фильмов.

А мистер Тарлтон… Блестяще исполненная роль, стопроцентное попадание в образ. Ну что тут говорить… Какая же современная девушка, склонная к ностальгии, устоит перед настоящим английским джентльменом. Ну вот и я не устояла. 

Хочу отметить очень красивую музыку… Основная тема просто потрясающая, от неё становиться грустно и в груди что-то замирает. Потрясающая музыка.

Отличная операторская работа, Очень люблю, когда оператор ловит движение рук, ведь руки так много могут рассказать… и они рассказали благодаря внимательности оператора.

Вообще, я не поклонница сериалов от ВВС, мне они часто кажутся занудными, но то, что они отсняли в последнее время («Разум и чувство», «Север и Юг»), выше всяких похвал. Конечно же 

10 из 10
