В следующий раз следуйте зову сердца.

Моему глазу были видны лишь два фильма Александра Ажа. 'Пираньи' и собственно этот. Оба понравились. Режиссер, которому нет преград. Он снимает, как хочет, и что хочет. Если зубастые рыбки довольствуются лишь мясом и кровопролитием, то 'Холмы' на самом деле переходят все границы, и шокируют зрителя. История основана на реальной легенде, поэтому если вам кажется что это бред сивой кобылы, дорога вам лесом. Лично я верю в это, в мире всякое бывает.

Но границы границами, но Ажа явно где-то перебарщивает в плане обстановки. Уже с нападения на нашу компашку, саспенс превращается в сюжет телеканала НТВ, все как будто подстроено. В общем, у режиссера с этих самых моментов начинается какая-то иллюзия какого-то полета. Он обманул нас. Нам надо видеть настоящий жанровый фильм ужасов, а не как я уже сказал дешевый репортаж. В 'Программу Максимум' чувство попали. Может, главной целью режиссера было просто навести шуму вокруг фильма, что кстати получилось. Потому-что шокирующих моментов тут сполна. Но это встряска для любителей жанра, для других вход категорически закрыт. Я люблю ужасы, но пока я сознательно их не освоил.

Каст в фильме разнообразен. В плане возраста конечно. Актеры преклонного возраста с самой заставки названия фильма уходят на задний план, и акцент делается на молодых до надписи The End. Но для меня как таковые они тоже не отразились. Подумайте сами, убегать весь фильм тяжело дыша, упиваться слезами или просто ходить с окровавленной миной наверняка не игра. Поэтому труппа фильма может, и удалась, но не для меня. А грим хороший. Большой мозг няша.

Если вы думаете, что я плохо отзываюсь о фильме, вы не правы. В этих слова скрыто море восхищения. Я готов стоять перед Ажа стоя, фильм мне понравился. Но то, что написано выше, просто недостатки. Кино на самом деле очень мрачное и грустное, ведь жаль, когда теряешь свою семью и вообще ужасно попасть в такую ситуацию. Поэтому я все время просмотра сидел в печали, разве что концовка повеселила, хоть она мрачнее всего муви.

В сухом остатке: Фильм явно на любителя. Мне фильм нравится, именно поэтому рецензия зеленая. Спасибо за внимание.