Пожалуй нужно начать с того как наши локализаторы ступили, назвав фильм не 'Капитаном Америкой' как это в Америке и других странах, а 'Первым Мстителем'. Это какой то простите за слово идиотизм, я не понимаю как Капитана Америку, кумира всей Америки могли назвать Первым Мстителем, вот какие беды можно вытянуть отсюда, первая беда: Откуда обычные люди могут знать кто такой Первый Мститель? Это могут узнать разве что фанаты комиксов, как я например, но обычные люди, которые не знают о ком фильм, могут на него не пойти, но давайте уже не будем об этом. Что касается самого фильма, то скажу лишь то, что меня впечатлил трейлер, и тогда я пошел в кино, фильм получился неплохим, но до шедевра ему явно было далеко.

Сюжет знаком, такое чувство как будто что-то подобное я уже видел, и это чувство не уходило от меня практически с самого начала и до самого конца, честно сказать, впечатлили только спецэффекты, актеры, и костюм Капитана. Начало фильма так же знакомо, сначала нам показывают злодея, чуть позже ему нужно обязательно кого-то убить, ну а еще минутами позже он показывает свое истинное лицо, ну а через пару секунд выходит название 'Первый Мститель', круто, правда? По моему не круто, так как половина кино-комиксов имеет почти такое же начало. Позже нам показывают главного героя, который пытается всеми силами вступить в армию, что бы бороться с немцами, кто не знает, история фильма происходит во времена Второй мировой войны. Ну что я могу сказать, сюжет меня не впечатлил, да что там, у так называемого 'Первого Мстителя' его и нету. Ну а к актерам у меня претензий нету, каждый сыграл, и сыграл хорошо, но немного смутило то что Крис Эванс играет двух супергероев студии Marvel, я говорю о Человеке-Факеле из 'Фантастической четверки', и Капитане Америке из данного фильма, это немного таки неправильно, но это мелочи.

Крис Эванс хорошо исполнил роль, он истинно показал неудачника, когда его персонаж что-то делает не так, то действительно верится в это, я думаю его роль мне на долго запомнится.

Хейли Этвелл сыграла подругу главного героя, ее роль была неотразимой, хорошо показала строгую военную дамочку, которая в фильме будет очень жестоко расправляться с теми, кто попадется на ее пути.

Томми Ли Джонс думаю что этот актер нам всем знаком, он исполнял роль Агента Кея в фильме 'Люди в черном',он один из моих любимых актеров, его роль и в этом фильме была прекрасна.

Хьюго Уивинг исполнил роль главного злодея Капитана Америки, и он показал очень жесткого злодея, Красный Череп в его исполнении выглядел недурственно страшным и угрожающим.

'Первый Мститель' фильм хороший, но как я уже говорил до шедевра ему далеко, если бы у этого фильма был хороший сюжет, тогда бы я может быть еще пересмотрел его, но к сожалению, данный фильм для меня одноразовый, хотя, и второй раз его можно глянуть, но не более. Как истинный фанат кино-комиксов фильму я поставлю чуть больше, чем поставил бы человек, незнающий комиксов.

8 из 10