Информацию о создании римейка на популярный фильм Уэса Крэйвена 'The Hills Have Eyes' некоторые, включая меня, приняли с приличной долей скептицизма. За постановку фильма взялся тогда еще не совсем опытный французский режиссёр Александр Аджа, выделившийся мясным хоррором 'Кровавая жатва'. К моменту начала съёмок 'Холмов' Александру было всего около 28 лет (!), но его излишняя амбициозность оправдала себя. Одноимённый фильм 2006 года не стыдно называть римейком той самой классики, которая вместе с другими кино-лентами вроде 'The Texas Chain Saw Massacre', 'Friday the 13th' или 'A Nightmare on Elm Street' того-же Крэйвена, породила ныне очень популярный жанр кинематографа - 'слэшер'.

Без ожидания малейшей доли 'саспенса', или вообще хоть каких-нибудь светлых мыслей, я начал смотреть фильм в первый раз. И тут в глаза бросается тонкий режиссёрский ход - плавно гармонируя с титрами, нам начинают показывать хронику уже 'настоящего ужаса' - последствия использования войсками США химического вещества, для уничтожения во Вьетнаме посевов, зарослей и лесов (но, как и предполагалось, показывались там отнють не выжженные деревьеца). Весьма необычные вступительные титры начинают немного подогревать интерес. После мы видим вполне себе спокойные сцены с нашими главными героями - семейством Картеров (просто идилия - даже собачки есть). Во время дорожного путишествия в Калифорнию, Картеры попадают на заброшенное шоссе, и не без посторонней помощи решают сократить путь по дороге, которой нет на карте. В итоге они попадают в аварию, подстроенную мутантами-каннибалами, живущими здесь уже многие годы. Некоторым людям эти сцены кажутся немного затянутыми и скучными. Но такое медленное развитие оправдывает необходимость хоть как-то раскрыть характер персонажей перед тотальной резнёй. Постепенно действие начинает переходить в менее стабильное русло, а когда напряжение уже бьёт по нервам в предвкушении неизвестно чего, тут и проявляется настоящий 'саспенс'. Его особенно сильное ощущение испытываешь перед уже известнейшей сценой с трейлером. Тогда и осознаешь, что фильм Александра - нечто большее, чем просто очередной средненький хоррор. Далее идет так долго ожидаемая зверская резня, благодаря которой многие и решили посмотреть этот фильм. Ну и конечно же мотивы наших мутантов.

Из положительных мометов еще стоит  выделить приятную операторскую работу. Весь фильм снят очень качественно, камера снимает в правильных ракурсах, и даже в экшн-сценах она не не ведёт себя словно паралитик, как в других подобных картинах. Смущает только некоторая неровность повествования и резкая смена стиля действия. Кто бы что не говорил, но вторая часть ( после-трейлерная) не так захватывает. Конечно, резня резнёй, но при этом не должна страдать та атмосфера, которая очень затягивала в первой половине фильма. 

В общем - впечатления от римейка очень даже положительные. Конечно, есть пара незначительных огрехов, но они не критичные. Александр Аджа отлично справился со своей работой и вполне заслуживает своей репутации сейчас. Главное - картину сумели удержать на верном уровне - качественный, жестокий, неожиданный, но не пустой.

7 из 10