Пятый фильм линейки MARVEL. 

Джо Джонстон решил нам показать, как проходила бы Вторая Мировая Война, если бы в нашем мире были доступны невероятные технологии, и сыворотки суперсолдат. Сюжет рассказывает о парне, который по состоянию здоровья никак не мог попасть на фронт, но ученый предложил ему эксперимент, после которого Стив Роджерс стал суперсолдатом и получил имя Капитан Америка. Так же в кинематографической вселенной MARVEL в первый и не последний раз появляется организация Гидра, которая является антиподом Щ. И. Т. а. Они развивались в тени нацистской Германии и вышли в свет с намерениями покорить весь мир. 

Бывший Человек-факел, нынешний Кэп Крис Эванс сыграл совершенно другого супергероя со своими моральными устоями и принципами, сильного, волевого и готово отдать жизнь за других людей. Его возлюбленной по фильму стала Пегги Картер, получившая свой сериал и короткометражку, ее роль выпала прекрасной Хейли Этвелл. Так же лучшего друга главного героя Баки Барнса смелого и отважного солдата, играет Себастьян Стэн, чье появление будет немало важным для общей вселенной. Еще мы увидим молодого Говарда Старка, отца Тони - Железного человека. Он был таким же, как и его сын, умным, смелым и пользовался популярностью у прекрасного пола. Доминик Купер хороший актер, и Старк из него получился как нельзя лучше. В этот раз злодеем стал Красный череп, Хьюго 'агент Смит' Уивинг был хорош и даже тонны грима не помешали его актерскому мастерству. Отдельно хочется отметить ученого подарившего жизнь Капитану Америка, чью роль исполнил Стэнли Туччи, уж очень он был обаятельным, а Томми Ли Джонс иногда разбавлял атмосферу некоторыми шутками, но все равно оставался строгим и серьезным командиром армии США. 

Картина оказалась хорошая, и то, что студия, перенесла все события в далекие 1940-е годы, получилось довольно недурно. Дальше нас ждет только современный мир и современная история.