Трагедия 11 сентября меня очень сильно затронула, хоть в 2001 году мне было 9 лет. Я отчётливо помню тот прямой эфир, в котором показывали пожар и дальнейшее обрушение башен Всемирного Торгового Центра, смотреть было очень больно.

В течение 6 лет после трагедии,  снимали много документальных лент, но вот, в 2006 году Пол Гринграсс  снял ленту не о тех самолетах, которые протаранили небоскребы, а о самолёте, который предположительно должен  был протаранить Конгресс в Вашингтоне. О людях, о чувствах, о жизни, этот фильм не радует нас спецэффектами, актёрской игрой, в нём просто показан реальный,  жестокий мир. 

Больше говорить ничего не хочу, фильм очень тяжёлый в конце я просто не мог сдержать слёзы, я заплакал. 

Неоценимо.