И так перед нами очередной фильм, являющийся своего рода киношагом в направление крупномасштабных «Мстителей». «Первый мститель» является его главной исторической базой. Здесь мы знакомимся с будущим лидером команды супергероев. Фильм рассказывает о становлении Стива Роджерса (Крис Эванс) в качестве символа свободы и справедливости  – Капитана Америки.

Капитан Америка, персонаж, как можно предположить, в основном для внутреннего пользования, то есть предусмотренный в основном для американского зрителя (или читателя). Капитан не так распространен за рубежом, как Росомаха или Человек – Паук, но вот в США он пользуется огромной популярностью. И это не удивительно, учитывая то, что он одет форму цвета американского флага, носит имя Америка и при этом лично расправляется с Гитлером (по версии комиксов конечно). Сразу стоит отметить, что история простого паренька из Бруклина начинается в далекие 40-ые годы ХХ века, в то время когда Вторая Мировая война бушевала во всем мире. До соединения со своими будущими товарищами по «Мстителям» у него впереди еще 70 лет. А пока фильм расскажет о том, как Стив Роджерс стал первым супергероем Вселенной Marvel.

Как и во всех предыдущих фильмах производства Marvel (да и большинства экранизаций популярных комиксов), в «Первом мстителе» задействовано большое количество звезд современного Голливуда.

Роль Стива Роджерса (Капитана Америки) исполняет Крис Эванс. Интересно что это уже второй значимый персонаж Вселенной Marvel, которого Эванс воплощает на киноэкране (первым был Джонни Шторм (Человек Факел) из дилогии «Фантастическая четверка). В первой трети фильма Эвансу приходится играть слабого телом, но сильного духом юношу, который мечтает во что бы то ни стало уехать на фронт, чтобы воевать со своими товарищами. Следует отметить отличную работу визуалистов фильма, Маленький и худощавый Эванс смотрится очень натурально, несмотря на то, что всем известно, что с ростом и мускулатурой у него все в порядке. Касательно самой игры Эванса, никаких открытий оно не несет, но этого и не предполагалось. Он достаточно уверенно чувствует себя в предоставленной роли кристально честного и благородного героя.

Конечно в фильме по комиксам нельзя обойтись без злодея. И уж так часто бывает, что злодеи получаются более интересными и харизматичными, чем непосредственно герои. Именно такая ситуация сложилась и с «Первым мстителем». На роль его непримиримого врага – Йоханна Шмидта (он же Красный череп) был выбран   Хьюго Уивинг, и он блестяще справился со своей ролью. Его Красный череп настолько же умен, насколько он и кровожаден.

Не подвели и актеры второго плана: Томми Ли Джонс в роли полковника Филлипса; Хэйли Этвелл в роли главного любовного интереса Стива Роджерса – агента  Пегги Картер; очень хорошо себя проявили Доминик Купер в роли Ховарда Старка (отца того самого Тони Старка) и Стенли Туччи в роли доктора Эйбрахама Эрскина. Отдельно хочется выделить Нилла МакДонаффа в роли «Дам-Дам» Дугана.

Сюжет у фильма достаточно простой и понятный, каких-либо хитросплетений в нем не наблюдается, но очень интересны многочисленные отсылки к другим персонажам и историям Вселенной Marvel  (как всегда следует дождаться окончания титров). Главной целью фильма являлась, на мой взгляд, представление Капитана Америки как персонажа, с чем фильм полностью справился. И несмотря на то, что герой с таким именем и в таком одеянии за пределами США во многом будет вызывать сарказм (хотя «звездно-полосатость» героя в фильме даже неплох обыгрывается), фильм получился вполне достойным приквелом к дальнейшим приключениям  Первого мстителя. В нем есть какой-то привкус более раннего кино. Возможно, он чуть более прямолинеен, чем требуется от современных  блокбастеров, но мне кажется что такой «простой» стиль фильма, был и в какой-то части предусмотрен создателями специально. Экшна в фильме вдоволь, но нельзя сказать, чтобы он способен поразить нас чем-то. Он выполнен достаточно просто, но при этом на приличном уровне.

В любом случае, лично для меня, этот фильм стал в первую очередь предысторией «Мстителей», как тот же «Невероятный Халк» Луи Летерье ( «Железный человек 1,2» и «Тор» на мой взгляд и без отсылки к «Мстителям» являются отличными, самодостаточными картинами). Так что с основной задачей «Первый мститель» справился на отлично. Теперь же мы все с нетерпением ждем приключений Капитана Америки в современном мире, благо компания у него будет более чем интересная.

7 из 10