Этот  фильм  стал  для  меня  открытием - не  так  уж  часто  экранизация  впечатляет  больше  первоисточника.  Кино  лучше  книги - звучит  почти  кощунственно!  И  все-таки  в  этом  случае,  по  моему  мнению,   именно  так  и  оказалось.  Я  читала  роман  Элизабет  Гаскелл.  Книга,  что  и  говорить,  хороша.  Это  нечто  большее,  чем  просто  любовная  история - во  времена,  когда  создавался  роман,  такой  сюжет  без  преувеличения  можно  было  назвать  остросоциальным.  Да  и  сейчас  он  актуален!  Недаром  Диккенс, поборник  социальной  справедливости,  высоко  оценивал  произведения  Гаскелл  и  даже  публиковал  их  в  своем  журнале.  В  романе  на  первый  план  выдвигаются  темы  отношений  рабочих  и  хозяев,  духовного  прозрения,  а  вот  любовная  линия  вышла  несколько  скомканной.  Даже  в  предисловии  автор  предупреждает,  что  события  могут  сменяться  с  неправдоподобной  быстротой,  и  объясняет  причины.  Естественно,  мне  было  любопытно  увидеть,  как  развивалась  линия  Джона  и  Маргарет,  ведь  герои  очень  интересны  и  'искорки',  пробегавшие   между  ними,  обещали   увлекательное  развитие  их  отношений.  В  этом  плане  фильм  выигрывает:  промышленная  революция  здесь - фон,  а  во  главу  угла  поставлена  история  любви.  

События  развиваются  неспешно,  позволяя  зрителю  в  полной  мере  оценить  переживания  персонажей  во  всех  оттенках.  Этому  способствует  отличная  актерская  игра.  Каждый  взгляд,  каждое  прикосновение  работают  на  то,  чтобы  показать,  как  меняются  отношения  героев.  Одна  из  ключевых  и  волнительных  сцен - когда  Маргарет  бросается  на  защиту  Джона - сыграна  настолько  убедительно,  что  невольно  возникает  мысль  о  притяжении  между  актерами.  Дуэт  Денби-Эш - Армитедж  показал  очень  достойную  игру.  

Отдельно  хочется  сказать  о  музыке.  Заглавная  композиция - без  преувеличения! - прекрасна.  В  сочетании  с  картинами,  которые  мы  видим  во  время  титров,  она  представляет  собой  визитную  карточку  фильма.  Этот  хлопок,  кружащийся  в  воздухе,  точно  снег...  Описывать бесполезно - надо  это  видеть  и  слышать.  Композитор  Мартин  Фиппс  продемонстрировал  настоящее  мастерство  при  написании  саундтрека.  Музыка  удивительно  сочетается  с  сюжетом  и  визуальным  оформлением,  браво!

Но  в  фильме  есть  и  минусы.  Конечно,  в  каком-то  смысле  финал  замечательный:  мы  видим, что  герои  вместе,  что  они  наконец  обрели  счастье.  Но  как  можно  было  показывать  поцелуй  на  глазах  у  всех?  Это  уж  слишком!  Довольно  серьезное  упущение  при  экранизации  классического  произведения,  описывающего  жизнь  в  XIX  веке.

Слабо  прописана  линия  отца  Маргарет,  его  мотивы,  что  составляет  одну  из  основ  сюжета:  почему  они  вообще  переехали  в  промышленный  город.  Если  бы  не  читала  книгу,  вопросов  было  бы  куда  больше.

Но  достоинств  у  этой  экранизации  куда  больше,  чем  недостатков.  Для  меня  эмблема  ВВС  на  диске  стала  знаком  качества  фильма:  я  ни  разу  не  была  разочарована  после  просмотра  снятых  этой  кинокомпанией  экранизаций.  'Север  и  Юг'  не  стал  исключением,  это  добротно  снятый  фильм  о  любви  на  фоне  промышленной  революции.  Вроде  бы  все  просто  и  непритязательно,  но  сделано  с  неподражаемым  изяществом  и  очарованием.  

8  из  10