Фильм Уэса Крейвена под названием «У холмов есть глаза» вышел уже очень много лет назад, и лишь сравнительно недавно, в 2006 году, фильм обрел новую жизнь. Жизнь эту в него вдохнул Александр Ажа – молодой режиссер, однако, прославившийся до этого своей великолепной «Кровавой жатвой». 

Что ж, фильм удался на все сто процентов. Конечно, многое было изменено, от многого предпочли отказаться, и, как оказалось, не зря. Хотя, главная сюжетная линия не изменилась. Мы снова увидим злоключения семейки Картеров, по воле случая оказавшейся на зараженной радиацией территории, где их уже ждала семейка мутантов-каннибалов. 

Лично мне подобные фильмы (где фигурируют мутанты-каннибалы) очень нравятся. Относительно похожий фильм – «Поворот не туда». Однако, именно «глазастые холмы» стали прародителем жанра. 

Фильм великолепен! Поражает в нем практически все: режиссерский стиль исполнения, съемка, прекрасная игра талантливых актеров, устрашающие мутанты, и так далее. Собственно, обо всем по порядку. 

Вышеупомянутая режиссура великолепна! Тут все очень четко, на соответствующем уровне и в достойном исполнении. Эти фильмом Ажа и доказал, что он один из самых молодых одаренных кинематографистов нашего времени. 

Операторская работа тоже практически идеальна. Великолепные виды, панорамы, съемки, ракурсы и многое другое. К тому же, тут нет трясущейся камеры, что просто не может ни радовать. 

Актерская игра достойна отдельной похвалы - все просто бесподобно сыграли! В главный ролях тут молодые звезды: Аарон Стэнфорд («Люди Икс 2»), Эмили дэ Рэйвин (сериал «Остаться в живых»), Ден Берд (сериал «Герои»), а также великолепные знаменитые  талантливые актеры: Роберт Джой («Земля мертвых»), Тэд Ливайн («Дикий, дикий Вест»), Билли Драго («Неприкасаемые») и многие другие. В фильме собран прекрасный актерский ансамбль!

Стоит отметить и самих мутантов – грим сделан очень впечатляюще и просто мастерски! Особенно запомнился мутант по имени Плуто в исполнении Майкла Бэйли Смита, а также  Большеголовый, которого сыграл Дэсмонд Аскью. Мутанты тут по-настоящему жуткие, они действительно являются воплощением чистейшего ужаса! 

Среди отдельных эпизодов хочется выделить момент, когда главный герой пробирается в деревню каннибалов – такой «жести» я не видел уже давно. 

Итак, фильм просто потрясающ! Это как раз тот случай, когда ремейк оказывается куда страшнее, кровавее и успешнее оригинала! 

Шедевр на все времена! 

10 из 10