Буквально на прошлой неделе закончила вновь перечитывать (а сегодня досмотрела последнюю серию) этот потрясающий роман викторианской писательницы Элизабет Гаскелл, впервые опубликованный в виде книги в 1855 году.  Название романа отражает главную его тему: сильный контраст между деловой, динамичной жизнью в английском индустриальном городе на севере страны и размеренной жизнью на юге. Люблю  произведения писателей XIX века, особенно писателей Великобритании. Есть в них что-то завораживающее, что-то неудержимо притягательное. Всегда перечитываю взахлёб, как в первый раз. 

Это один из тех редких сериалов, которые я действительно люблю, и всегда с удовольствием смотрю и пересматриваю.  Жанр: социальная мелодрама. Он совершенен. Думаю каждая уважающая себя женщина, хоть раз читала роман типажа написанных сёстрами Бронте, либо Джейн Остин, или же Маргарет Митчелл, и тайком охала, отчего же она проживает не в XIX веке где-нибудь на просторах Великобритании, Дании или же Франции, самых культурных и развитых государств того времени. И отчего её сосед — не магнат и не обладатель какого-либо хоть самого маленького замка, окружённого прекрасным озером, на берег которого можно прийти полюбоваться лебедями, и вдохнуть полной грудью чистейший воздух (не пропитанный насквозь, выхлопными газами, сигаретным дымом, гарью непонятного происхождения и тому подобным). И когда душа радуется глядя на всё это великолепие. Действительно, что может быть приятней странствия в дальние эпохи (посредством книги или же фильма), когда вы ощущаете себя  истинной леди, а вам в любви признаются чопорные джентльмены. 

Этот фильм снимали без всякой мысли, что, дескать, классика – хотели экранизировать простой викторианский роман (благо, в Англии их много), что был не особо известен (прошлая экранизация 1975 года прошла для публики почти бесследно). Но при этом фильм создан, на мой вкус, мастерски. Чудесная операторская, в высшей степени – художественная работа (профиль Джона в разных сценах, силуэты, виды и многое другое) - Питер Гринхалг, браво! Стоит отметить работу художников и монтажёра - Саймона Эллиотта, Майка О’Нилл и Кристины Хетерингтон. Превосходную адаптацию для кино создала и сценарист Сэнди Уэлч. Спасибо всем! 

Персонажи великолепны, одна мама Торнтона чего стоит. Не женщина - кремень! И такая гордость за сына, такая к нему любовь... Мне вообще все персонажи в романе очень нравятся. Они такие... английские!  Даже в эпизодах. Женщина с голодными плачущими детьми, ТАК глянувшая на Маргарет, когда она хотела дать ей денег! Вот это характеры, вот это понятие о достоинстве. Потрясающе. И это вечное противостояние Севера и Юга… А ведь Марго была чужой в лондонском обществе! Ей не было интересно кудахтанье светских дам-матушек о приданом в виде шалей и кружев. Она скорее просто соблюдала правила этого общества и была леди. Вообще, по произведениям этого плана однозначно делаешь вывод о большом преимуществе деревенского свободного воспитания перед городским. Чем дальше от общества, тем ярче результат. Теперь думаю, как это перенести на современные мне реалии. Может отдать детей вообще в деревню бабушкам на воспитание?  Или это правило только для Англии? 

Актёрский состав - гармоничный ансамбль. Невозможно не восхищаться Шинед Кьюсак и совершенно пленяет силой и обаянием Брендан Койл! Браво! Браво! Браво! Стоит сказать и об актёрах второго плана, которых в кадре было мало, но образы запомнились своей целостностью - Анна Максвелл Мартин и изумительно-комичная Джо Джойнер, Полин Куирк и Уильям Хьюстон, Бен Кромптон, Брайан Протеро, Руперт Эванс, Лесли Мэнвилл и Тим Пиготт-Смит. Хороша работа и актёров эпизодов своей естественностью и достоверностью. Вообще, на мой взгляд, актрису на роль Маргарет, подобрали просто идеально - она не красавица, но определённо с яркой внешностью, блёклой молью её не назовёшь. И характер сразу заметен. Она мне напоминает Лиззи Беннет, из романа «Гордость и предубеждение» (вообще в романе прослеживается определённое сходство с романом «Гордость и предубеждение», всё же написаны они хоть и разными женщинами, но жившими в одно время, воспитанными одной эпохой, поэтому столько общего в них). Марго не была дурнушкой, она просто не вписывалась в «каноны» красоты той эпохи, а они всегда - эти каноны — временны. Я вообще в восторге от того, как её нестандартной красотой был заворожён Джон (в книге), а уж в фильме... чего одни взгляды стоят...  И как Ричард говорил о красоте Даниэлы: «Время от времени люди задавались вопросом, отчего у родителей, таких красивых, могла быть дочь, которая была так далека от представлений о красоте?»… Кстати, эта фраза о «далека от представлений» - это ещё и о характере, что под стать её внешности - её поведение, отличное от обычных английских барышень - в том числе её поступок на крыльце, в фильме от этой сцены глаз невозможно оторвать или беседа на ужине о рабочих. Я ещё люблю актёрскую игру Брайана Протеро, когда Бэлл пришёл к ним в гости и от его выражения лица - «необыкновенная девушка» - на замечание папеньки, что Марго дружит с рабочими - просто уморительно. 

Отдельно хотелось бы поблагодарить режиссёра этой кинокартины Брайана Персиваля, браво! Нравится мне очень в фильме акцент сделанный на руках. И на взглядах, ещё и ещё, когда без слов всё понятно. И ещё нравится как по ходу фильма динамику в отношениях показывали с помощью рук главных героев. Ни одного слова признаний, но сразу видны перемены. И в физическом плане притяжение тоже очень заметно. Сыграно и снято - гениально, конечно, в совершенно мимолётных движениях глаз, рук, в крупных планах, ненавязчивых, не акцентированных - всё. Очень тактичная и с большим вкусом работа оператора.

И хочется признаться в любви композитору Мартину Фиппсу! Музыка для души, особенно хочу выделить композиции – «Watching», «She'll Take You From Me», «Opening Ep. 3», «Irishmen», «Come Up Smiling» и конечно же – «Look Back». Но совершенно отдельно – это «Northbound Train», пожалуй, эта мелодия – самое пленительное и совершенное, что я слышала из киномузыки начала XXI века!

И, последнее – русского дубляжа этого фильма по-прежнему нет! Есть две озвучки (по крайней мере, мне известны две). Моя любимая – от киноклуба «Другое Кино». Во-первых, там верный бережный перевод с английского, во-вторых, он многоголосый и в-третьих – приятные голоса (но, конечно же, это уже дело вкуса). ]Когда за окном  осенняя непогода, промозглость и слякоть, хочется закутаться в плед, держа в руках кружку горячего чая, грезить, грезить, наслаждаться, сопереживать. И снова и снова впитывать в себя великолепие Англии 19-го столетия.  Рекомендую и вам провести вечер (а может и не один) наслаждаясь просмотром этого замечательного фильма. 

10 из 10