Итак, я посмотрел фильм 'Первый мститель'.Каковы впечатления?В целом хорошие, но понравилось в фильме не совсем все. Чего же я ожидал от фильма?Оригинальности, спецэффектов, захватывающего сюжета, интересности, чтобы затягивал. Я получил почти все, что мною и ожидалось. Я очень люблю марвеловские фильмы, поскольку, как мне кажется, каждый их фильм - это шедевр своего жанра. Каждый их фильм просто блещет оригинальностью, классным сюжетом, просто таки затягивает. Безусловно 'Первый мститель' - достойный представитель жанра кино о супергероях, имеющий как и плюсы так и минусы.

Сюжет в целом хорош, но в некоторых моментах тянет бредовостью, пожалуй это меня больше всего разочаровало. Марвеловская изюминка в фильме присутствует, причем мы её ярко можем наблюдать. Смотреть данный фильм в большей мере интересно, картина заставляет приклеиться к экрану, держит в напряжении. Хорошо было увидеть знакомых уже героев. Предыстория об Капитане Америка получилась в целом хорошей, и как я считаю она достойна внимания.

Актерский состав подобран хорошо. Роль Капитана Америки досталась Крису Эвансу.Его я помню еще с Фантастической четверки. Актер в большей мере хорош и талантлив, с ролью супергероя справился однозначно. Приятно было увидеть Томми Ли Джонса.Роль ему отвели хоть и небольшую, но персонаж запоминается. Хотелось бы отметить Хьюго Уивинга, который исполнил роль отрицательного героя - Красного Черепа. Ему удалось придать своему персонажу той злостности, которая должна быть присущей отрицательному персонажу. К нему я претензий не имею.

'Первый мститель' - в целом не плохой фильм, предыстория об Капитане Америка, с хорошим сюжетом, отличным актерским составом и вполне заслуживает вашего внимания, дорогие зрители. Советую к просмотру!

8 из 10