Бюджет, конечно, внушительный (по нашим российским меркам:)). Так что некоторые надежды увидеть добротное кино безусловно имеются. Но как оно будет на деле - поживём - увидим...

Однозначно же радует то, что постановщиком драк и поединков значится Андрей Рыклин - стало быть, можно не сомневаться, что как минимум последние будут на уровне. 

Если, конечно, фильм не постигнет судьба недавнего сериала «Сатисфакция», из которого при монтаже были вырезаны самые интересные и действительно эффектные сцены :(