В основном хотела посмотреть этом фильм из - за актрисы Хайден Панеттьери. Ну что же, она оправдала все мои надежды! Милая и красивая, веселая и улыбчивая, живая и натуральная. Потрясающая актриса...

Что же касается фильма... достаточно необычный сюжет, как для банальной любовной истории. Легкое, такое себе ненавязчивое кино. Ничего особенного, но и ничего плохого я не увидела.

Мне очень не хватало близости между двумя главными героями. Даже в конце не было финального поцелуя, лишь простое объятие. А жаль! Это придало ненатуральности происходящему...

И все же главному герою крупно повезло. Его полюбил настоящий клад. Милая, юная, отчаянная и искренняя девушка, которая по - настоящему смогла полюбить такого вот непростого зрелого бабника. Главное, не упустить свой шанс. А он почти совершил эту отчаянную ошибку, но все же... исправимо все, даже неисправимое. И герой это доказал.

8 из 10