Вчера была на официальной премьере фильма. До сих пор нахожусь в полнейшем восторге от фильма. Такого кино не снимали в России уже давно и это первая, замечу, весьма успешная попытка, подтянуться к иностранным историко-приключенческим фильмам.

Удалось на славу буквально все - актеры (практически неизвестные, но очень перспективные), великолепные съемки, дорогие костюмы и декорации, постановка боев, как батальных так и единичных, хорошо продуманные диалоги.

Дима Миллер не заставляет ни секунды сомневаться, что он истинный француз, Саша Бухаров, несмотря на то, что играет не главную роль, настолько очаровывает своей мужественностью и остроумием, что 'забирает' на себя практически половину фильма.

Отдельное спасибо хочется сказать Андрею Рыклину - это его фильм! Он был в Слуге Государеве не только постановщиком поединком, - он был частично оператором, звукорежиссером, монтажером, подбирал актеров, он был режиссером (и Олег официально признал его вторым режиссером, хотя возникает вопрос - кто из них на самом деле второй), но самое главное он был ОТЦОМ и ТВОРЦОМ  для всех кто участвовал в съемках и имел хоть небольшое отношение к фильму!

Спасибо огромное за такое великолепное кино!

Обязательно посмотрите его - и не один раз!

10 из 10