После просмотра мюзикла 'Иоханна' ('Джоанна'), не может быть сомнений, венгры умеют снимать совершенно эксцентричное, оригинальное кино. И очень неплохое кино. Перед нами киноопера с нестандартным сюжетом, философским взглядом и легкой эротикой. Визуальный ряд, почти безупречен, для такого своеобразного драматического мюзикла. Прекрасная постановка света и много весьма интересных музыкальных решений. Очень хороша (пусть и кажущаяся по-началу 'деревянной') игра актеров. 

Итак, в больницу попадает истощенная наркоманка Джоанна. Девушку на последнем издыхании, спасает главврач, постепенно проникшийся к девушке чувствами и воспылавший страстями. Он решает взять ее на работу медсестрой, чтобы вернуть с наркоманского пути заблудшую душу. И это у него получается. Джоанна начинает ощущать страдания пациентов, проникается к ним особенной жалостью и, совершенно неожиданно,  начинает облегчать страдания многочисленных умирающих мужчин, отдавая им свое тело. Лечить безнадежных больных пороком и страстью и чуть-ли не воскрешать их из мертвых. Больные начинают боготворить ее, ласково называя Святой Джоанной. Единственный, кто не получает ее тепла и тела, — жаждущий любви доктор. Ни один способ не помогает ему добиться желаемого — Джоанна не отвечает доктору взаимностью. 

Для довольно бредового сюжета и многочисленных нестыковок (к примеру: наркоманку бы никогда не взяли работать медсестрой) расставленных по фильму специально, этот мюзикл очень серьезен. Он несколько мрачен и даже депрессивен. Но это - первое впечатление. На самом деле здесь можно уловить тонкую иронию над житием святых, над Жанной Д'арк, а особенно над матерью Терезой. Режиссер умело не перегибает палку в издевке над святостью, при этом дает повод задуматься о природе секса и любви.

Лечение больных плотской любовью, здесь, не извращенный способ лечения или шарлатанство главной героини. Секс в этом фильме проводник доброты и жалости к бедным, умирающим, отверженным людям. На образ Святой Джоанны можно посмотреть с двух ракурсов, как на шлюху, бросающую вызов 'истинной' святости, так и на великую в своей самоотдаче женщину, готовую отдавать свое тело в угоду страждущих, ради победы над смертью, болезнями и упадком.

А что же доктор ? А как же его любовь ? Его любовь здесь не имеет ничего общего с бескорыстной (пусть и 'грязной') и исцеляющей любовью Джоанны к своим больным. Его любовь здесь жаждет только обладания, которого он не может и не имеет право получить.

Мой вердикт: до шедевра Мундруцо не дотянул, но выразительный и красивый след в кинематографе оставил. В моей памяти и моем сердце тоже.

8 из 10