Оригинал картины «У холмов есть глаза» не смотрел, однако успел познакомиться с несколькими работами режиссера Александра Ажи. Должен признать, режиссер он не последний, и в каждом своем фильме старается отвлечь зрителя новыми трюками и сюжетными ходами, к которым постепенно привыкает зритель, смотря дюжины выходящих картин в данном жанре.

Фильм «У холмов есть глаза» в первую очередь выделяется своей постановкой, очень много сцен, даже самые кровавые, выглядят эффектно и зрелищно. Об актерской игре сказать что-то очень трудно, как-то уж очевидно в подобных лентах она отходит на второй план. Однако непредсказуемость истории удерживает возле экрана, и, наверное, Александр Ажа делает ставку на визуальное оформление своей картины, а оно выполнено довольно таки неплохо.

Также можно занести в плюсы картине атмосферный саундтрэк, и непредсказуемость относительно главных героев картины. Авторы изначально знакомят зрителя с семейством Картеров в шахматном порядке, и предугадать очередность жертв очень трудно.

Фильм насыщен как принято говорить «мясным фаршем», но любые мрачные и кровавые сцены только украшают данный проект, не вызывая при этом омерзение, которое часто испытываем при просмотре других картин. Делая итог, не пожалел потраченное время, и не испугался неутешительных рейтингов картины, в сравнении с множеством мусора на экранах, «У холмов есть глаза» смотрится вполне достойно.

7 из 10