Как впрочем и всегда, Марвел нужно благодарить за выбор режиссера. На данный проект подписался Джо Джонстон, который умеет делать увлекательные и приятные блокбастеры. Да и после с треском провалившегося 'The Wolfman' ему нужен был хит, такой как этот.

В комиксах, Капитан Америка представал перед нами в разных позициях. То он скучноватый добродушный парень, то он суровый лидер, который ради справедливости горы свернет. И к счастью, создатели фильма нашли золотую середину. Он вроде бы и наивный юнец, но когда видишь его в экшен сценах, то не сомневаешься в его брутальности и крутости. Так же стоит похвалить создателей за то, что дали фильму старомодный оттенок, который не свойственен нынешним блокбастерам. И когда смотришь на приукрашенные экшен сцены, то улыбка появляется сама собой. Самоирония тоже большой плюс фильма. Вроде бы Капитан Америка - это скучный патриотический герой, но тут с этим обошлись немножко иначе и даже когда в фильме появляется, набивший оскомину патриотизм, то ты не противишься, а воспринимаешь его с должным образом. 

Крис Эванс очень хорош, хотя я до сих пор его считаю немного смазливым для этой роли. Хейли Этвелл ничего особенного не показывает, но она не раздражает, что радует. Хьюго Уивинг так же прекрасен. Видно, что человек получает удовольствия от своей работы. А так же тут имеются такие люди как Томми Ли Джонс и Стэнли Туччи и их всегда приятно видеть на большом экране.

Спецэффекты и экшен - прекрасны, впрочем, как и всегда у Марвел. Так же и порадовал саундтрек от неподражаемого Алана Сильвестри. Музыка очень помпезная и душевная, а так же прекрасно вписывается в атмосферу фильма. 

'Captain America: The First Avenger' - по-хорошему старомодный и классический блокбастер, которых очень не хватает в наше время.