Есть такая категория фильмов, по крайней мере для меня, которые всегда останутся любимыми, и ни при каких обстоятельствах мое мнение не изменится... Фильмы детства... Один из таких шедевров моего сердца и воспоминаний- 'Пираты' такого мастера своего дела, как Ламберто Бава.

Во-первых, фильм запомнился свои сюжетом: два брата, два чертовски обаятельных брата- Ферранто и Ипполито... Злой Рок и Александр Д'юбуа... Но главное конфликт, в лице великолепной Ливии (Анна Фальки) Пятнадцать лет, которые разместили в четырех сериях, пролетели на одном дыхании. 

Особенно понравилась третья серия, когда напряжение между героями возрасло. И невозможно даже определиться, кому сопереживать Ферранто и его корсарам или Ипполито, который пытается найти брата, чтобы извиниться за поступок, разлучивших их на долгие года.

Во-вторых, актерский состав, который просто на высшем уровне: неподражаемые Марио Адорф и Ремо Джироне, Анна Фальки (хотя типаж ее героини вызывал такое отвращение у меня, что передать просто невозможно), Дженнифер Нитч (оченьжаль столь раннему уходу из жизни такой талантливой актрисы, как она). Даже Падма Лакшми, которая к сожалению исполнила роль 'вздохов и печальных гримас' не испортила общей атмосферы. Если отдельно сравнить игру Николаса Роджерса и Паоло Сеганти, то перевес будет в сторону Паоло. Он и играл правдоподобней, и персонаж у него был более чувственный. Да и вообще, талантливый актер, который в разном амплуа смотрится превосходно.

В-третьих, обстановка в фильме. Какие прекрасные времена, пейзажи, от которых я до сих пор без ума. Напряжению между героями всегда сопутствовала необычайная атмосфера... Пускай прошло более десяти лет и спецэффекты на данный момент жутко смешные (если их вообще можно считать реальными спецэффектами) все равно фильм во многом превосходит трилогию 'Пиратов Карибского моря' Гора Вербински. Даже, несмотря, на такого талантливого и харизматичного актера - Джонни Деппа.

Отдельно можно поблагодарить Паоло Буонвино за его саундтреки к фильму. Его 'Love theme'' и 'Livia's death' я до сих пор восхищенно слушаю.

 В ЦЕЛОМ, ИДЕАЛЬНЫЙ РОМАНТИЧЕСКИЙ ФИЛЬМ О ПИРАТАХ, КОТОРЫЙ Я СМОТРЕЛА, СМОТРЮ И БУДУ СМОТРЕТЬ!

10 из 10