Фильм производит  сильное жанровое впечатление. Картина  по степени своего драматизма, даже превзошла задумку «качественного ужастика». По степени мрачности, напряженности, пессимистичности и трагизма  - это один из лучших ужасов последнего десятилетия, и я бы не стал сравнивать его с «Техасской резней» или с «Поворотом не туда», хотя именно с «Поворотом» сюжеты очень и очень похожи, один в один, однако по манере подачи – это абсолютно разные вещи. 

В «Холмах» тема ядерных испытаний и мутаций сполна раскрывается в заставке.  Давящие на психику попурри мутаций и атомных грибов моментально настраивает зрителя на нужную волну. Второй темой, которая волей не волей, вызывает зрительское участие и сопереживание персонажей, является семья. Обычно в подобных страшилках в беды попадают студенческие группы, влюбленные парочки, туристы или ученые, друзья, то есть люди, которых что-то и связывает, но намного меньшее, чем родственные чувства. Семья в первой половине фильма прорисована прекрасно. Она настолько обычна и хороша, что те зверства, которые начинают происходить с персонажами, кажутся наиболее гнусными и уродливыми, несправедливыми, жуткими. 

Мутанты, полученные вследствие атомных испытаний середины века, отыгрываются, отыгрываются за свое уродство, нанесенное им властями США, на обыкновенных людях, впрочем, как обычно это и происходит. 

В общем,  рекомендую картину тем, кто хочет что-то большее, чем фильм ужасов, что-то особо драматично отвратное, пугающее и мерзкое. 

10 из 10