Фильм 'Слуга государев', лично меня, поразил тем, что создан не в противовес чему-то западному. Не попадались мне на глаза голливудские штампы, явные передирки или пародийность, очень свойственные нашему современному кассовому кино. В этой ленте всего в меру: в меру истории, в меру интриг, в меру действия и в меру людей, с их страстями, чувствами и проблемами. Картина, безусловно, успешная, однако особо запоминающегося в ней мало.

Собственно, какова история, излагаемая зрителю? На дворе 1709 год, в самом разгаре война России и Швеции. Осуждённых за дуэль дворян, Шевалье Шарля де Брезе и Антуана де ла Буша, в качестве наказания указом короля Франции Людовика 14-ого ссылают на службу к двум противостоящим друг другу монархам: Петру Великому и Карлу 12-му соответственно. 

Ссылка носит характер смертного приговора, ибо каждому правителю выданы письма с просьбой отправить прибывших послов в самое пекло сражения. А причиной дуэли, как и водится в хороших мелодрамах (сравнение с блокбастером сюда не подходит), является женщина. Отправившись в трудное путешествие, наши герои проходят через все опасности войны, знакомятся с Россией и с жизнью по обе стороны фронта, а впоследствии снова встречаются, дабы разрешить свои нравственные притязания, как и полагается в приличном обществе. 

Это в двух словах. О чём же фильм? Фильм о человеческих взаимоотношениях, о высшей форме оных. Это - история о рыцарях, преданных своему отечеству, блюдущих правила чести, причём о рыцарях со всех действующих сторон. Не умалены нравственность ни французского дворянина, ни русского солдата, ни шведского короля. Собственно, взаимоотношения двух французов и русского солдата и являются хребтом этого фильма. Люди, для которых честь и достоинство - не пустые слова, не ненавидят друг друга слепо, потому что так положено, уважают и чтут права друг друга и не бросают в беде. 

Банальненько звучит, да? А ведь так всё и есть. Фильм не тянет на звание 'исторический', но 'художественная мелодрама' - на все 100 процентов. Не пустая, надо заметить, мелодрама, так как напыщенности в фильме нет. Ещё один памятник временам чести и рыцарской доблести, изживших себя к нашему веку. Фильм достойный наследник 'Трёх мушкетёров' и 'Гардемарины, вперёд!', а зачем их снимают - вопрос к каждому зрителю персонально. 

Весьма, на мой взгляд, примечательна атмосфера французского двора, маленькой деревушки на западной Украине и окружения императора Петра I. Историческая атмосфера воссоздана очень качественно, хоть и слегка прямолинейно. В этом плане очень напоминает серию фильмов 'Эпоха дворцовых переворотов'. С иголочки реконструированные костюмы, оружие, артиллерия, качественный французский и наш, русский, на манер петровской эпохи - всё это маленькие кусочки огромные панорамы, которая не перед глазами зрителя, а окружает его со всех сторон. Игра актёров тоже вызывает симпатии. После просмотра, становится понятно, что в картине нет злодеев. Каждый герой идёт своей дорогой и совершает, в лучших чувствах, поступки, кажущиеся ему правильными. 

Исключением, пожалуй, может всё же выступать король Людовик, но если бы у нас с вами было самомнение короля, мы бы поступали также, а иногда и поступаем, сами того не замечая. Но его роль в картине второстепенная, так что всё в пределах допустимой погрешности. 

Режиссура вроде бы всем хороша, но после просмотра создаётся впечатление, что показано всё как-то бегло, хотя во время просмотра фильма сцены излишней сумбурностью не страдают. Характеры главных героев можно увидеть в детальном разложении, а концовка романтична столь же, сколько и неопределённа. 

10 из 10