Фильм, как и первоисточник (одноименный роман Элизабет Гаскелл), значительно отличается от привычных нам любовных историй сестер Бронте и Джейн Остин. Во-первых, он переносит нас в более позднее время. Любовная линия расцветает не на фоне зеленых пейзажей южной Англии, а в жестких условиях промышленного Севера. Отсюда и непростые темы, поднимаемые автором: зарождение рабочего движения, первые забастовки. Во-вторых, главных героев разделяет не только разница в имущественном положении. Пропасть между истинной леди-южанкой и промышленником-северянином, которого она презрительно называет торговцем, кажется непреодолимой. Но как известно, для истинной любви нет препятствий. И история Джона и Маргарет в блистательном исполнении малоизвестных у нас пока актеров Ричарда Армитейджа и Даниэлы Денби-Эш приковывает внимание не хуже Джейн Эйр и мистера Рочестера.

Нужно к этому добавить прекрасно проработанный сценарий, отличную операторскую работу и неплохую режиссуру, чтобы понять, почему 'Север и Юг ' завоевывает сердца все новых и новых поклонников.

Я сама была поклонницей мистера Дарси и Элизабет, но после просмотра этого сериала однозначно отдаю преимущество мистеру Торнтону и Маргарет.

Но несмотря на то, что я рекомендую всем его посмотреть, я все же не могу назвать фильм шедевром, поэтому только 

9 из 10