Даже в голову ничего не приходит кроме сравнения с Поворотом не туда. Если честно, то первые минут 15 фильм в точности его копирует. Можно прямо пальцы загибать: 1. Вступительные титры в виде документов и отчетов ядерных действий в пустыне на территории, откуда ушли не все люди, вследствие чего впоследние мутировали; 2. Главные герои останавливаются на загородной дороге на сомнительной заправке, на которой не имеется телефона; 3. Гадкий старик-заправщик знает, что подстерегает в дальнейшем наших героев, но не предостерегает их, а напротив – направляет их туда, где «пожарче»; 4. Свернув с главной дороги на грунтовку, герои попадают в неприятности, переехав колючую проволоку, уложенную специально для них.

Итак, получаем начало фильма, слизанное с Поворота не туда один в один. Но, если честно, когда я знакомился с этим кино (да и сейчас тоже), мне было все равно на какие-то схожести с другими фильмами. От таких фильмов как-то не ждешь какой-то небывалой оригинальности. Так или иначе все они в чем-то друг друга копируют. Мне же хотелось получить новую порцию треша. Увидеть, как в очередной раз летят топоры в тела тупых людей. Ну и я получил это в полной мере. Кстати, люди тут и впрямь тупые. К примеру, у них есть две овчарки. Мальчик по кличке Зверь и девочка по кличке Красавица. Так вот эта Красавица вообще не слушалась хозяев и убегала из трейлера раза 3-4 и на зов хозяев не возвращалась. Ну и тут кто-то из главных героев начинал бродить по окрестностям, крича «Красавица-Красавица-Красавица! Красавица, ко мне!» Выглядело и звучало очень по-идиотски. Ну, назвали бы эту псину еще Топ-модедь и ходили бы ее зазывали «Том-модель, Том-модель, Топ-модель». Звучало бы так же дебильно. Ну, и как можно догадаться, собака эта раздражающая  вскоре нашла свое. Это я так юморю по-черному).

Ну и когда примерно к середине фильма мы с вами перестаем наблюдать раздражающие сцены с собаками и совершенно дурацкие семейные диалоги ни о чем, начинается действительно впечатляющее действие. Момент первого нападения мутантов-канибалов на трейлер семьи впечатляет не кровавыми сценами с топорами, бензопилами и мачете, как можно было предположить, а вполне человеческим садизмом, от которого, пожалуй, становится еще более жутко. Оказалось, нашим истеричным людоедам не чужда похоть, и у них есть чувство прекрасного, так как они акцентируют свой зов природы именно на молоденьких девчонках. Сцена еще примечательна тем, что не смотря на то, что она разворачивается на одной локации, нам по сути показывают сразу две расправы. Т. е. то, что творится в трейлере и то, что творится поодаль от трейлера. И там и там истинное воплощение кошмара.

После всего этого яркого действа идет достаточно классическая сцена того, как один из главных героев отправляется в одиночку на борьбу со злом, которое угрожает им всем. Но отправляется он не совсем в одиночку, а со Зверем). Вот этот пес реально классный, он очень здорово поможет нашему герою. Меня всегда очень умиляет момент, когда пес в нетерпении помочь хозяину выбирается через дно из запертой машины.  Ну и пока наш герой со Зверем идет на пути к совей цели, нам демонстрируют очередную тупизну. Ребята, оставшиеся возле трейлера, повсюду наставили хитроумных ловушек. И вот один из них нос к носу встречается с еще одним каннибалом, и казалось бы – все просто, ведь в руках у паренька отцовский пистолет. Мочи! Но нет. Этот пацан начинает в истерике убегать в сторону своего трейлера, отстреливаясь не глядя назад, расстреливает всю обойму «в молоко», дальше типа заманивает нападавшего каннибала в свой трейлер, в котором есть газовая ловушка. Ловушка срабатывает, трейлер в щепки взрывается. В результате, спасшиеся остаются стоять, обнявшись на улице под солнцепеком, трейлера-то теперь нет. Такой чуши еще поискать. И у этого дебила был пистолет. Чем так бездарно его использовать, лучше б отдал его второму парню, ушедшему со Зверем. Ведь теоретически с пистолетом он мог уложить столько каннибалов, сколько было патронов в обойме. Но нет. Теперь ни патронов, ни трейлера, зато отбились от незадачливого людоеда. 

Ну а вдалеке от всей это паранойи наш герой, идущий со Зверем, достаточно успешно приближается к своей цели, и на него смотреть вполне интересно, ведь он не совершает таких глупых действий, как его младший родственник. В общем фильм местами радует интересным трешем, а местами бесит тупостью героев. Но зато, когда они так тупят, начинаешь в большей степени болеть за голодных мутантиков. Думаешь: «Завалили бы уже этого идиота, а то он уже порядком задолбал своей тупостью». Как бы там ни было, перед нами один из лучших представителей ужастиков про людоедов и прочих упырей-убийц. 

Всем добра! Смотрите только хорошее кино.   

7 из 10