Задача любого фильма ужасов напугать зрителя, и данный фильм успешно справился с этим. Он пугает не столько страшными мутантами, не столько наличием крови и расчленёнки, сколько атмосферой ужаса и отчаяния, в которую попадает обычная американская семья. 

Я не смотрел оригинальную картину 77 года, но ремейк мне очень понравился, тут есть и то над чем задуматься, и то чему ужаснуться, и то чему удивиться. Очень радует игра главного актёра, некого ботаника и мямли, который в экстренной ситуации оказывается человеком, который ради спасения семьи может совершить настоящий подвиг. Также запоминается игра отца семейства, вышедшего в отставку детектива, который вызывает некоторую симпатию. Да и игра других актёров оставляет положительное впечатление.

Большую роль в фильме играет музыка, она специально подобрана, чтобы действовать на нервы, но не в плане надоедания, а в плане нагнетания мрачной атмосферы. Операторы также порадовали зрителя своей качественной работой. 

Из минусов же можно отметить непродуманность некоторых сюжетных ходов и излишне затяжное начало, что впрочем не сильно замечается.

В общем фильм получился очень достойным, жестоким и довольно-таки интересным и непредсказуемым, однако смотреть его слишком впечатлительным людям я не советую.

8 из 10