Как-то медленно мы плетёмся за «Фабрикой грёз». «Властелин колец» и «Пираты Карибского моря» «отечественный производитель» до сих пор ещё не может переплюнуть. А ведь когда-то советские фильмы взрывали мировой кинематограф шедеврами, которые сейчас молодой зритель даже не вспомнит… Но речь не о том…

«Слуга государев» - одна из первых весточек современного российского киноискусства, которое, если не собьётся с выбранного пути, со временем может оставить далеко позади другие страны. Масштабность и грандиозность батальных сцен не просто завораживает. Гордость и восхищение вскипают в моём сердце при виде всех тонкостей Полтавской битвы, так живописно изображённой в фильме! А те «бабоньки», которые вызволяют Воронова и Де Брезе из плена! Что оставалось делать бедным женщинам, чьи мужья-рекруты отдавали силу и молодость на службе Его Величества? Только взять в руки вилы и рогатины и защищать жизни родных и собственные своими руками. ЭТО может не восхищать? А та самоотверженность, с которой русские мужики шли в бой и погибали, видя перед собой царя, который, гордо восседая на красивом скакуне, ведёт их на верную смерть. ЭТО может не восхищать? Конечно, на самом деле всё было страшнее киношных подвигов. И крови было больше. Было больше и боли… Но каждый должен знать историю своего народа, пусть даже и немного приукрашенную. Сотни людей, одетых в военную форму самого начала XVIII века, взрывы, выстрелы, агония смерти… разве ЭТО может не восхищать?

Отличные костюмы! Сотни облачений, с точность передают малейшие детали той неудобной формы, которую ввёл Пётр. Сколько рук создавало всю эту красоту для картины, ведь сразу видно, что это не древнее мосфильмовское старьё! Пуговицы, ремни, пряжки, туфли, парики… Женские платья сочны и богаты. Перья, перчатки, украшения, шляпки, причёски…

А музыка! ВЕЛИКОЛЕПНА! Огромное спасибо Сергею Чекрыжову и Андрею Писклову и низкий им поклон за то, что мои уши получили огромное наслаждение от того, что называется заграничным словом «саундтрек»!

Молодцы и пиротехники. Взрывы и выстрелы – просто нет слов.

И постановщики трюков удивили. Одно только переворачивание кареты чего стоит.

И, наконец, актёры. Я всегда писала, что 50% успеха картины – правильный подбор актёров главных ролей. Этот фильм только подтвердил мои мысли. Дмитрий Миллер. Настоящий француз. Сдержанный, гордый, благородный. Грация движений в дуэли. Нежность в глазах при взгляде на возлюбленную. Смелость в вызволении друга. Рыцарство в усыновлении сирот. Маликов. Подчёркнутая надменность жестов. Высокомерность взора. И он тоже благороден, хотя и побеждает Де Брезе на дуэли. Иногда даже забываешь, что эти актёры наши, российские, а не какие-то приглашённые французы. Ксения Князева. Слишком мало раскрыт характер героини. Это не вина актрисы… но её Шарлотта получилась просто красивой куклой. Зная Ксению по другим её ролям в кино, могу сказать, что она бы справилась со многими труднейшими задачами в передаче нрава её героини, но, по видимому, режиссёр видел её героиню именно такой. Алексей Чадов. Своего героя не испортил, хотя и являлся «безмолвной галлюцинацией». Александр Бухаров. Статный красавец. Настоящий мужчина. Образ совсем не похож на прославившего его Волкодава. Глаза-озёра. Ну, не могут они врать! Не могут играть то, чем не являются в жизни. Смелость и сила. Верю! Верность и великодушие. Верю! Да-да, были такие люди. Любили и воевали, дружили и защищали, служили и погибали. Да и сейчас, думаю, такие встречаются… Наконец-то на экранах появился такой человек, в которого можно влюбиться молоденьким девушкам и к образу которого можно стремиться юношам. Очень жаль, что снимают Бухарова редко. А шрам его совсем не портит, лишь прибавляет мужественности.

Повторюсь, что фильм превосходный! Хочется, чтобы такого кино было больше, чтобы нашу историю показывали и пересказывали, чтобы на экраны было больше красивых российских лиц, пусть даже они и изображают иностранцев.

P. S. Правда, Чёрный Всадник смахивает немного на Назгула...

И, разумеется,

10 из 10