Красивый фильм - это когда видел его тысячу раз, а тебе все мало;

Красивый фильм это когда ты знаешь, не только каждую фразу главных героев (и музыкальное сопровождение каждой сцены), знаешь особенность каждой улыбки на экране, или особый взгляд глаз;

Красивый фильм это когда, ты чувствуешь что-то знакомое и родное;

Красивый фильм это когда каждый раз, как первый, ты замираешь и переживаешь с каждым кадром. Для меня один из красивых фильмов – «Север и Юг».

Я случайно нашла исполнителя главной роли, когда узнала, кто будет играть короля гномов – Торина, и только тогда посмотрела британский «Север и Юг» & fall in love к Джону Торнтону.

Итак, фильм начинается с того, как девушка с родителями и служанкой, едут в поезде с милого юга в сторону Милтона; и приятный русский закадровый голос говорит: «Север и Юг, по роману Элизабет Гаскелл…»

Маргарет Хейл (Даниела Денби-Эш) – приятная девушка Маргарет переезжает с юга на север, по религиозным сомнениям отца. Выйдя на улицу этого города, она понимает, что здесь иная жизнь, чем та, которую она вела раньше.

«Everywhere, the is conflict and unkindness. I think God has forsake this place. I believe I have seen hell…and it’s white. It’s snow-white».

С такими рассуждениями она открыла дверь и попала в империю Джона Торнтона. Маргарет видит стонки, за которыми работают люди, и мистера Торнтона, который как чертик следит за работай и прохаживается по зимнему цеху. Здесь происходит неприятное знакомство мисс Хейл и мистера Торнтона.

 – Знакомься – мой новый друг и первый ученик мистер Торнтон. А это моя дочь, Маргарет.
– Полагаю, мы с вашей дочерью уже знакомы.

С этих фраз произошло их второе знакомство более тактичное, но и более напряженное. После того как Джон уволил или избил (это больше соответствует правде) своего рабочего, причем совершенно справедливо, но на глазах у ничего непонимающей Маргарет. Естественно она терпела к нему сильную неприязнь, первое впечатление самое яркое и говорит о многом. Вообщем в дальнейшем они будут спорить, ссориться, но в конце концов они поженятся (а как они это сделают, это уж нужно смотреть). Ведь от ненависти до любви чуть меньше одного шага. Самое главное, что героиня поймет, что и здесь, в грязном и задымленном городишке, можно найти хороший людей, если только захотеть, а погода и место тому не указ. Начнет понимать позицию и взгляды Джона. Лучше ведь не в тех местах где красиво, а везде сносно и хорошо вместе с дорогими людьми. Но это она поймет, когда в последний раз, после смерти родителей, съездит В Хэлстон.

– А что думаете, вы мисс Хейл? Вы ведь не защищаете забастовщиков?
– О нет. И да. Нам следует взглянуть на этот вопрос с обеих сторон. – Джон улыбнулся.

От меня чуть-чуть: я прекрасно понимаю героиню Даниелы, со всеми ее чувствами я согласна. Как актриса она нормальная, но не всегда убедительна. 

Джон Торнтон (Ричард Армитэдж) – умный, честный, справедливый и к тому же красивый промышленник из Милтона и мировой судья. Тоже жизнь у него не была сплошным цветущим розовым кустом. После самоубийства отца, он много работал и сам создал свою хлопковую фабрику. Мать ему морально помогала, и не было ни упреков, ни сожалений. Он добился поставленной цели, это и не удивительно. Джон пытался объяснить Маргарет жизнь севера, да и свою жизнь. Но получает отпор и колкости.  

– Не волнуйся, мама, мне нечего бояться мисс Хейл. Вряд ли она считает меня хорошей партией. Она южанка. Север ей не интересен. 
– Не интересен. А на что может рассчитывать дочь бывшего священника, способного только читать лекции тем, кому они не интересны? С какой стати она отворачивается от тебя?
– Закрой ставни. Вечером будет гроза. 

В принципе, Джон положительно настроенный человек, умеющий бороться с обстоятельствами. Он тоже не хотел понимать Маргарет и считал ее дружбу с Хиггинсами, как большой укор ему с ее стороны.

– Вы мне не поверили.
– Я говорил так, потому что не хотел понимать вас. Я не поверил вам. Прошу прощения.

От меня чуть-чуть: кто бы не пытался сравнить мистера Торнтона с мистером Дарси, это не возможно – они абсолютно разные! Это совсем другая история. Хотя на первом месте у меня теперь Джон. Я очень, необыкновенна рада за Ричарда, за то что он получил стоящую роль в «Хоббите». Знаю, он справится на все 1000%.

Николас Хиггинс (Брендан Койл) – человек-бунтарь, с огромным здравым смыслом и умом. Человек, который организовал профсоюз для рабочих, ну и забастовку тоже. Николас хороший человек и нет ничего плохого в том, что он борется за правду. Но, никогда он никого не толкал на насилие, просто ситуация вышла из под контроля. Мне очень понравилась его дочь – Бесси (Анна Максвелл Мартин), милая девушка, тоже умная и рассудительная. Они живут, рабочие и хозяева, в одном мире, но «правда» у каждого своя. Все-таки не зря Торнтон и Хиггинс спелись (сработались), это должно было случиться.   

От меня чуть-чуть: жаль, что у Брендана мало заметных ролей, актер мне этот очень понравился.

Миссис Ханна Торнтон (Шинед Кьюсак) – старый дракон, как ее назвала ткачиха Дженни. Она уж не была такой старой и злобной. Просто, у нее, как и у всех была своя жизненная точка зрения, мы либо соглашаемся, либо нет. Она не хотела, чтобы ее сын потерял все, что он с таким трудом создал. Она всячески ему помогала и советовала. Но, такая ситуация распространенная – нездоровая любовь матери к сыну. Она не может дать ему полное счастье, и не может примириться с чувствами Джона по отношению к Маргарет. 

От меня чуть-чуть: сыграно было великолепно. Шинед видела в разных фильмах дважды, хорошая актриса, но опять же нет больших ролей. 

Все: декорации, музыка, костюмы, сценарий, съемки, актеры – все на высоте.

Лучшее, это конечно, встреча двух поездов «Хэлстон-Милтон» и «Милтон-Лондон». Незабываемая музыка, ну и все остальное. 

10 из 10