Каждому из нас нужен герой. Не только тот, кто сможет физически постоять за нашу жизнь или же интересы. Но и те, которые будут поддерживать моральный дух всего общества, не дадут забыть нам всем, кто мы есть и что должны делать. И главный герой «Первого мстителя» смог соединить этих двух героев в одном человеке. 

Раз уж пошла речь о герое… Стив Роджерс – представитель редкого контингента людей, для кого внутреннее содержание гораздо важнее внешнего. Достоинства в человеке для него – не физическая сила и красота, а честь, чувство долга и ответственность. Несмотря на его весьма слабое здоровье, он стремиться идти защищать свою родину, проходит через отбор в армию множество раз, но каждый из них оказывается неудачным. И всё же его доблесть и смелость заметили. И теперь он – супер-солдат, использующий свои способности на благо родины. Его ценности и идеалы не меняются после преображения, он не становится высокомерным или надменным, а остаётся мужественным человеком. Крис Эванс смог полностью погрузиться в образ отважного воителя и донести его зрителям. Лучше с этой ролью никто бы не справился. На протяжении всего фильма его взгляд выражал достоинство, поступки отражались справедливостью, а улыбка являлась на экране отблеском доброты и веры.

Эта невероятная кинокартина обладает уникальным сюжетом. В нём всё взаимосвязано, нет ничего лишнего. Каждая линия судеб героев является частью другой. Всё – от линии войны до истории любви – оставляет след в памяти и находит отклик в душе. Фильм наполнен патриотизмом и благодарности к своей родине. Это кино о настоящих мужчинах, которые могут не только постоять за самого себя в тёмном переулке, но и отдать в бою за товарища и страну свою жизнь. И это вам докажет Капитан Америка.

Что касается спецэффектов, то они точно вас порадуют. Сцены военных действий более чем правдоподобны, главного злодея чудесно перевоплотили в человека со странным лицом, ну а уж как они сбросили вес со Стива Джобса в самом начале истории – просто поразительно!

«Первый мститель» - не просто очередной фильм про героя-качка, это пример великого мужества и невероятной отваги всем, кто хоть раз задумывался, кто такой Настоящий Герой.

10 из 10