На днях посмотрела этот мини-сериал. Право слово, я не знаю, как мне его охарактеризовать, так как все эпитеты просто меркнут в сравнении с фильмом. Его просто надо увидеть, прочувствовать, пропустить через себя – и тогда он оставит, поверьте мне, неизгладимое впечатление.

Я очень давно искала фильм, чтобы в нем присутствовала такая же атмосфера и, чтобы он был способен вызывать такие же чувства, как фильм «Таинственный сад» или «Джен Эйр». И вот я нашла такой очаровательный мини-сериал. Эта потрясающа мрачность (да-да, она есть, ибо половина фильма – в темных тонах, холодная, неприветливая.), эта очаровательная глубина и изысканность…

Даже если в этом многосерийном фильме оставить лишь глаза героев, он ничуть не потеряет.  Сколько недосказанного в этих взглядах, порой полных отчаяния, мольбы и надежды… Затаив дыхание, ты следуешь по страницам этой истории, которая ведет тебя сама до самого конца… И ты следуешь за ней, не в силах оторваться ни на секунду…

Север и Юг… Он и Она…. Противоположности, которые никак не хотят понимать друг друга… Но стоит лишь открыть свое сердце – как все встанет на свои места. 

Возможно, мистеру Тортону не хватало лучика света, коим дл него стал Юг в лице Маргарет. А ей был преподнесен жестокий жизненный урок – жизнь далеко непростая штука.

Это произведение мне напомнило, чем-то «Красавицу и чудовище»: Чудовище оказалось уж и не таким монстром – у него тоже есть сердце, просто надо было заставить его биться чуточку сильнее…

Игра актеров на высшем уровне – она просто изумительна. Джон Тортон в исполнении Ричарда Армитеджа – просто великолепен.  В  этом персонаже сошлись все мыслимые и немыслимые качества – он благороден до мозга костей, честен, человечен, но он слишком горд. И эта гордость с ним и с Маргарет сыграла злую шутку – в результате им обоим пришлось пройти через многое, чтобы быть счастливыми… А еще приятно удивило то, как Армитедж выражал всю пеструю палитру эмоций главного героя  - глазами… Это что-то невообразимое… 

Даниэла Денби-Эш так же была неподражаема. В ее героине гордый и непокорный нрав сменился смирением и кротостью, когда она все-таки осознала, что любит… И опять-таки взгляд….

Об этом фильме можно говорить бесконечно, так же как и об актерах первого и второго плана – их игра восхитительна. 

Особенно заслуживает внимание завораживающая музыка, присутствующая в фильме – какую глубину она добавляет всему этому повествованию…

Нет слов... Это просто замечательный фильм, который смело, заслуживает быть поставленным на полку «Любимых фильмов». И одно из тех редких произведений, – которые могут быть просмотрены бесчисленное количество раз…

Если хотите посмотреть глубокий, восхитительный и удивительный фильм с непередаваемой атмосферой, с красивой сюжетно линией о любви – чистой, чувственной и нежной, как первый весенний цветок – тогда этот фильм для вас…

10 из 10