 Часто бывает так, что если мне не нравится название фильма, я не стану его смотреть. Но почему-то эти экранизации оказываются самыми интересными.

   Я долго не решалась посмотреть 'Север  и Юг', всегда обходила его стороной. Не знаю, почему именно так...

   Фильмы BBC отличаются высокой качественностью и профессионализмом, этот не стал исключением.

   Фильм просто шикарный! Четыре часа пролетели для меня незаметно! Все - от начала и до конца - совершенно: музыка (низкий поклон Мартину Фиппсу), костюмы, эмоции и переживания героев - все создает ощущение присутствия в воздухе викторианской эпохи, как будто он пропитан ею.

   С первых минут становится очень интересно: 'А что будет дальше?'. Настолько контрастно сопоставлены Юг и Север - как два разных мира. Кажется, что с приездом в Милтон для Маргарет и ее семьи те веселые, беззаботные дни остались в прошлом. Но все только начиналось...

   В этом фильме у каждого свое место и своя роль.

   Я восхищаюсь матерью мистера Торнтона. В первый раз может показаться, что она бесчувственная, расчетливая женщина, которая не может испытывать иных чувств, но то, с какой любовью она заботится о сыне оправдывает ее, любовью, которой хватает быстро и навсегда.

   Отдельное место можно отвести и для Хиггинса - простого рабочего, который борется за свои права и права всего рабочего класса. Не эмоции сподвигают его забастовку, а безысходность людей его класса. Но когда бунд срывается и лишает бедняг последних средств к существованию, он  не теряет силу духа и проявляет стойкость и твердость во всех своих решениях.

   Образ Маргарет мне понравился особо. Соглашусь с некоторыми вышесказанными мнениями о Маргарет - истинная леди XIX века. Конечно, ее высокомерность и предубежденность немного резковаты, но в целом эти качества не сильно влияют на образ, их затмевают более благородные - сострадание, стойкость и выносливость, сочувствие, умение помогать и поддерживать в трудную минуту. Я думаю, что именно такой должна быть истинная леди.

   Но, конечно же, не могу я обойти и самого мистера Торнтона. Строгий, но справедливый, он уважает своих рабочих и заботится о них как хороший работодатель о подчиненных. Он не честолюбив, не тщеславен, его преданность делу и принципам превыше всего. А его манеры! В каждом нежном слове, благородном жесте и пылком взгляде чувствуется огромная страстная любовь к Маргарет, от которой мурашки бегут по коже. Как же мне хотелось расплакаться после слов мистера Торнтона 'Никто меня не любит, мама', а на девушку долго сердиться и упрекать за такие холодные и жестокие слова. Как можно не полюбить такого человека?

   Вроде бы все было утеряно, но в душе горела искорка надежды. И действиетльно, наконец-то  Маргарет смогла оценить его и по достоинству так же страстно полюбить. Самый трогательный момент - когда девушка поцеловала руку мистера Торнтона - слезы так и катились по щекам!

   Посмотреть действительно стоит. Теперь этот фильм стал одним из моих самых любимых! Не пожалейте выделить для себя четыре часа незабываемых впечатлений от просмотра, оно того стоит!

10 из 10