Приключение, драма. Хотя оригинальное название 'Карибы', а ладно, и так сойдет. И завершить 'пиратский' сезон я хотел бы сим шедевром приключенческого кино, с которым я ознакомился еще в тринадцатом году, когда искал картины на подобную тематику, и нынче ей уже исполнилось двадцать лет, и этим мнением я бы хотел отдать ей должное. И вот мое краткое мнение - отличный рассказ о нелегкой судьбе двух братьев. Скажу сразу, что из минусов отмечу лишь некоторые технические моменты и не совсем качественную картинку, но это не влияет на восприятие, поскольку надо принимать во внимание год выхода сериала. И как обычно у меня это происходит, мнение будет сугубо субъективным с вкраплениями объективных фактов, так что давайте рассмотрим запоминающиеся моменты данного сериала, и поймем, почему он стоит вашего внимания.

Итак, вот они:

1. Основная история - данный сериал рассказывает о двух братьях из знатного семейства с абсолютно разными характерами, которым судьба уготовила опасные испытания, в результате которых один станет известным пиратом, а другой - шпионом на службе у короны, который должен бороться с пиратами. История мало того, что цепляющая, так еще и очень динамичная. Вам просто не дадут скучать, одна сцена сменяет вторую, хотя по хронологии между ними прошли годы. Насколько я знаю, в сериале используется оригинальный сценарий, за что уважение и похвала автору Фабрицио Беттелли. Он создал интересную, а главное - запоминающуюся историю. Браво!

2. Сцены битв и схваток - насколько я понимаю, в сериал вложили довольно крупную сумму, и это не замедлило сказаться на качестве. В первую очередь я имею ввиду данные сцены, которые позволяют зрителю прочувствовать приключенческую атмосферу и пиратский дух, если так можно выразиться. Лишней крови здесь нет, расчлененки тоже, но от этого данные сцены наигранными не кажутся.

3. Декорации и костюмы - действие сериала происходит в семнадцатом веке в Европе и Вест-Индии, и все окружение, начиная от костюмов героев, до мелких деталей в помещениях явственно это подтверждает. Я эту эпоху сразу узнал, да хотя бы по униформе и оружию солдат. Да и пиратов создатели сериала решили показать не из Золотого века, как это обычно делают, а немного раньше. Более того, они раскрыли их быт подробнее, рассказав о некоторых традициях. К тому же создатели очень бережно отнеслись к истории, а несколько упоминаний важных событий заставили меня подумать, что создатели явно знают материал, о котором делают кино.

4. Музыка - Паоло Буонвино написал для сериала прекрасную и запоминающуюся музыку, по которой я теперь всегда отличу этот сериал. Не скажу, что все мелодии изысканны, но большая часть, а заглавная тема так вообще огонь!

5. Харизматичные герои - большая часть героев очень даже запоминаются, даже второго и третьего планов, и не только разным телосложением или шрамами, а манерой речи, поведения и тому подобное.

6. Атмосфера - она одновременно и пиратская и приключенческая, ни одна не превалирует над другой. Она с первого кадра цепляет и не отпускает до самых титров.

Немного о главных героях:

1. Ферранте Альбрицци в исполнении Николаса Роджерса - смелый, отважный, но не слишком разумный брат, который мне нравиться больше всех. Неудивительно, что именно он станет известным пиратским капитаном с не менее известным именем, которое одним лишь ее произнесением заставит трепетать в страхе его врагов. Николас поистине молочина. 

2. Ипполито Альбрицци в исполнении Паоло Сеганти - умный и такой же отважный, как брат, но помимо этого настоящий мастер обмана и гениальный лицедей, ставший шпионом, да еще каким. Как и брату, на его долю выпали многие беды, через которые он смог пройти. Паоло в харизме не уступал Николасу, но я уже свой выбор сделал. 

3. Хвост Дьявола в исполнении Марио Адорфа - старый пиратский капитан, который сыграл огромную роль в судьбе Ферранте. Уважаем своими людьми, имеет попугая (ну как же без классики). Мой любимый герой второго плана, ну и конечно Марио аплодисменты!

В итоге имеем лучший сериал о пиратской тематике с интересной историей, отличными костюмами и декорациями, шикарной атмосферой, зрелищными драками и сражениями, атмосферой музыкой и замечательными актерскими работами.

10 из 10