'Первый мститель' - своего рода приквел к 'Мстителям', рассказанный скорее лишь для того, чтобы вы ознакомились с главным героем, и не более. Хоть и история данного фильма проносится лишь за один миг, которую вы вряд ли вспомните, фильм выполнен весьма красочно и динамично.

Главный герой - Стив Роджерс - слабый, болезненный парнишка, мечтающий попасть в армию США, чтобы сражаться на фронте. Он не оставляет попыток записаться в армию,  несмотря на многочисленные отказы. И лишь согласие на участие в эксперименте кардинально меняет его физические данные и саму жизнь. Его мечта исполнилась - он отправился на фронт, но не воевать, а участвовать в многочисленных мюзиклах, сниматься в патриотических фильмах. В скором времени известие о пропаже лучшего друга и вмешательство Красного Черепа - нациста, мечтающего захватить мир - заставляют героя покинуть сцену и отправится на настоящую войну.

Таков был сюжет комикса, выпускающегося в 40-х годах, служащая скорее пропагандой патриотизма и т.д.. Естественно, многие скажут, что превращение хилого дрыща в супергероя - дело не новое, уже порядком надоевшее. А что если я скажу, что впервые такой ход использовался именно в комиксах Капитан Америка, а остальные - и есть подражатели. Поэтому никаких придирок к сюжету быть не должно, потому что фильм снят в первую очередь по сюжету патриотического комикса, служащая стимулом для вступления в добровольцы. 

Не зря в начале рецензий я сказал, что фильм скорее всего снят как приквел, как история, о которой надо знать всем, и можно поскорее забыть. Невольно возникает чувство, что фильм снят второпях, чтобы побыстрее познакомить нас с персонажем. Первая половина смотрится интересно, необычно (всё благодаря удачной атмосфере Америки 80-х), а вторая половина, несмотря на частый экшен, выглядит скорее скомканной, и не слишком интересной, а финальная битва со злодеем не впечатляет, и выглядит через чур пресной и быстрой. 

Но за спецэффекты и красочный пейзаж можно смело хвалить создателей. Благодаря атмосфере, красочной картинке и умопомрачительным взрывам фильм заставляет зрителей смотреть фильм до конца. Также радует обилие юмора, и драматизм, заставляющий сопереживать герою и его потерям. 

Главный герой выглядит настоящим скромным патриотом, никогда не отступающим и готовым всегда придти на помощь друзей - идеальный герой Америки 80-х. Таков образ Стива Роджерса, ставшего супергероем. Красный череп - образец типичного суперзлодея, однако в фильме он выглядит скорее пафосным злодеем, чем устрашающим, несмотря на гениальный образ в комиксе.

Актёрская игра Криса Эванса хороша, но не гениальна. Он создал точный образ героя комиксов, почти идеальный, но местами игра Эванса выглядит слабой. Хьюго Уивинг, он же Красный Череп, справился со своей ролью идеально, несмотря на то, что его персонаж неинтересен и пафоснен. Хейли Этвелл, она же Пегги Картер, тоже гениально справилась со своей ролью и за ней местами интересно наблюдать. Также весьма приятно было видеть Томми Ли Джонса, представившего нам сурового, местами любящего иронизировать, полковника Честера Филлипса. 

Итак, 'Первый мститель' - эта ещё одна история из вселенной Марвелл, снятая лишь для того, чтобы получше узнать историю героя из команды Мстителей. Несмотря на скомканные действия во второй половине, фильм хорошо, но, скорее всего, в скором времени вы забудете о ней, потому что он не так интересен, как остальные фильмы из вселенной Марвелл. 

Вердикт: Ещё один фильм из вселенной знаменитых комиксов, и если вы хотите получше проникнуться во вселенную Мстителей, то обязательно посмотрите фильм. 

8 из 10