Я никогда не был фанатом Капитана Америки. Моим кумиром всегда был Человек-Паук. Но после просмотра киноленты 'Мстители' мне захотелось узнать кто и откуда пришел. Истории про Железного Человека и Халка я знал уже давно. Под вопросом оставались только Кэп и Тор. 'Тора' я ещё не посмотрел... поговорим же о самом патриотичном супергерое современности.

Сюжет в фильме таков: Жил да был себе в сороковых годах прошлого века обычный парень по имени Стив Роджерс, который ну очень хотел попасть в армию, но из-за своего телосложения и астмы в армию его не пускают. Тогда ему и предлагают поучаствовать в эксперименте, в результате которого он должен был превратиться в суперсолдата. Собственно он им и становиться. После успешной процедуры он отправляется дубасить фашистов, и сражаться против армии некого 'Красного Черепа'. За развитием событий в фильме приятно и интересно наблюдать. Хотя в некоторых местах фильм показывает себе не с лучшей стороны, и становится откровенно нудным и скучным.

Актерская игра в фильме неплохая. Порадовал Томми Ли Джонс, которого вновь было приятно увидеть на экране.

Звуковое сопровождение... оно хорошее... типичное для таких фильмов. Не чем особенным оно мне не запомнилось.

Так что же в фильме не так? Ответ прост-внешность главного героя. Сказать что его костюм убог-значит не сказать ничего. Он похож на пижаму пятилетнего ребенка. А ведь костюм главного героя в экранизации комиксов-это очень важная часть, которая порой может испортить мнение о фильме. После просмотра ленты создается впечатление, что у режиссера на протяжении всего съемочного процесса в голове крутилась одна и та же мысль: 'По скорее бы снять хоть что-нибудь похожее на Капитана Америку, чтобы когда народ посмотрит Мстителей, они знали кто это вообще такой.' Меня это не устраивает к сожалению. Съемки на скорою руку это не хорошо. Надеюсь в сиквеле такого не будет.

Итог: Довольно неплохая экранизация комиксов про Капитана Америку. Но, как и любой другой продукт массового потребления, имеет свои недостатки.

Плюсы:

-Неплохой сюжет
-Красивые экшн сцены

Минусы:

-Ужасный костюм Капитана Америки
-Излишнее занудство

7,5 из 10