Фильм начинается с жестокой сцены, где убивают несколько ученных, исследовавшие бывшие территории для испытания бомб. После захватывающей сцены, в скором нам показывают милую семью, тем самым возбуждая интерес к их судьбе.

И так, нас знакомят с семьей.

Глава семьи Боб. Толковый мужик, хороший муж, бывший полицейский, мечтающий открыть охранное агенство. Его жена по имени Этель, домохозяйка и бывшая хиппи. Есть у них трое детей: сын Бобби, хорошо воспитанный свои отцом Большим бобом, имеющий мужество и умение пользоваться оружием. Первая дочь по имени Бренда, типичный подросток, с типичными проблемами. Далее идет Линн. Старшая дочь, уже имеющая ребенка и мужа по имени Дуг. Дуг современный бизнесмен, продающий сотовые телефоны и ненавидящий оружие.

Сюжет начинается тривиально. Семья поворачивает не туда, и оказывается в ловушки, устроенной местными уродами. Но в последующем за сюжетом и сценами интересно наблюдать. Тут и добротные сцены насилия, и хорошая игра актеров, показывающая эмоциональные переживания персонажей.

 8 из 10