Фильмы снятые по комиксам студии «Марвел» мне не то, чтобы очень нравились, для меня они скорее просто развлечение для глаз, чем нечто большее, но, тем не менее, по случаю выхода третьего «Железного человека» я решил освежить в памяти и пересмотреть предыдущие фильмы этой вселенной.

Сюжет фильма расскажет нам о том, как именно появился такой герой как капитан Америка. Сначала это был обычный Бруклинский парнишка, у которого было большое желание помочь своей стране на поле боя но, к сожалению, физическое здоровье не позволяло это сделать. На помощь ему пришла наука, сделав его суперсолдатом.

Игра актеров мне понравилось (с поправкой на то, что это блокбастер). Когда я увидел Криса Эванса в роли капитана, я уже не мог представить кого-то другого в этой роли. А выдающейся актерской игры от этого персонажа и не требовалось. Из второстепенных персонажей больше всех запомнился Хьюго Уивинг в роли антагониста главного героя. Конечно для меня, как и для многих он прочно ассоциируется с агентом Смитом из «Матрицы», но роль «Красного черепа» ему так же определенно удалась, и своей неповторимой харизмой Хьюго сделал этого персонажа действительно оригинальным.

Визуальная составляющая во всех фильмах «Марвела» на высоте и этот не стал исключением. Здесь отлично передана атмосфера того времени, да и сами спецэффекты не подкачали. В общем, истинное удовольствие для глаз.

Музыкальное сопровождение здесь так же на уровне. Какого-то особенного саундтрека здесь нет но, в общем и целом музыка звучит ярко и всегда вписывается в общий антураж.

В общем получился очень атмосферный, динамичный и простой по своей сути фильм. Именно такими и должны быть фильмы о супергероях. Из-за своей специфики он скорее рассчитан на Американского зрителя, нежели на представителей других стран и тем более на Россиян. Но я настоятельно не призываю воспринимать этот фильм серьезно, это просто развлекательное кино, не имеющего ничего общего и историей. Он просто пропагандирует общечеловеческие ценности, и призывает ценить силу, не применяя ее во зло и не более того.