'Чего ржете, дьяволы, бабы никогда не видели?'

Наверное, у каждого знакомство с 'Пиратами' Ламберто Бава произошло на канале 'РТР' (тогда ещё), когда показывали по выходным сразу две серии. Что и говорить, это самый лучший фильм о пиратах. Конечно, кто-то может поспорить - мол, Джек Воробей со своей Черной жемчужиной - вот кто настоящий герой среди пиратов, самый знаменитый!!! Но... Джек Воробей появился гораздо позжее, в 2003 году, чем этот фильм-сериал 1999 года. И не смотря на его завидный стаж в 11 лет, у него множество плюсов и переплюнуть он может и новейшие фильмы о пиратах Голливуда.

1. Потрясающий сценарий! Ощущение, что специально написали роман, так полно и красочно показаны персонажи в этом фильме. Множество событий, не абы-кабы, чтобы фильм был насыщенные действом, а как положено - действо по смыслу, всё взаимосвязано.  Присутствует и романтическая линия, которая развивается на протяжении всего фильма. Она держит в напряжении, ты сопереживаешь героям. А это много стоит.

2. Актерский состав радует глаз! Играют на 5 из 5, веришь им на 100%. И вот уже представить себе не можешь, что мог кто-то и другой их сыграть. Герои становятся такими близкими, ты болеешь за них. Актеры не звезды Голливуда, хотя некоторым из солнечного Лос-Анджелеса стоило бы поучиться играть и отдаваться роли.

3. Спецэффекты. Их не так много в этом фильме - и это хорошо. Фильм не загроможден обилием экшена, который так стал популярен в 2000-х. Здесь главное - игра актеров, потрясающие пейзажи, интрига, развитие событий, и конечно, эскраметный юмор, который всегда к месту, который умен.

4. Костюмированный эпос - когда вокруг тебя учтивые джентельмены, милые дамы, опасные пираты, праведные солдаты - всегда интересен и выдержит года.

Мой итог, этот фильм рекомендуется любителям хорошего приключенческого кино, которое окутывает своей атмосферой, и хочется перенестись к героям и самому поучаствовать в этих событиях! Ламберто Бава - молодец, Николас Роджерс и Паоло Сеганти (главные герои) - дважды молодцы!!!

9 из 10