Раньше мне Капитан Америка как герой не очень нравился, так как казался мне слишком уж патриотичным, пафосным американцем. Но пропустить сей фильм я не мог, поскольку люблю комиксы Марвел и все их экранизации. Что ж, могу сказать, что и с этим фильмом 'Марвел' не подкачала.

Создателям фильма удалось достаточно достоверно передать атмосферу комиксов о Кэпе, и его образы. Капитан Америка в исполнении неплохого актёра Криса Эванса, несмотря на некоторый пафос, смотрится в своей роли достаточно естественно, а по внешним параметрам актёр подходит практически идеально

Зловещий Красный Череп (Хьюго Уивинг). Позвать мистера Уивинга на эту роль было правильным решением студии. У актёра получилось показать безумного злодея, тоже на первый взгляд, штампованного, но в то же время, органично вписывающегося в супергеройский мир Второй Мировой.

Остальные актёры сыграли на уровне.

Экшен. Конечно, экшен можно было сделать и лучше, но, тем не менее, он довольно неплох. Особенно понравились фирменные приёмы Капитана Америка с использованием щита. Старинная военная техника и новейшие магические технологии главного злодея ничуть не мешают друг другу, и тоже полностью соответствуют комиксам, что очень радует.

В итоге, 'Первый мститель' - это очередной кинокомикс Марвел, в котором отлично сочетаются не сочетающиеся (как оказывается, на первый взгляд), вещи. Фанатам фильм точно понравится, а остальным зрителям, чтобы получить удовольствие от просмотра, нужно воспринимать его, в первую очередь, именно как комикс.

7,5 из 10