Чтобы внести ясность - 'Потерянный рейс' это фильм, основанный на реальных событиях, повествующий о трагедии, произошедшей одиннадцатого сентября 2001 с одним из четырех захваченных террористами самолетов. Это четвертый 'потерянный' самолет, экипаж которого - единственный - пытался противостоять террористам.

Подобные фильмы, о масштабных трагедиях, на мой взгляд, не должны быть всячески обсуждаемы и осуждаемы. Потому что, несмотря на художественность, это хронологически точно восстановленная последовательность ужасных событий, произошедших в день, ныне известный на весь мир. И что нужно отметить, снято без лишней фальши и пафоса, словно ты в гуще событий, подсознательно понимая, что никогда в жизни не хотел бы оказаться там.

Ровно первую половину фильма я занималась своими делами - скачивала музыку, кушала, красила ногти, лишь мельком поглядывая на экран и стараясь внимательно слушать. Да, стоит признать, что первая часть фильма весьма нудная, и урезать ее следовало бы вдвое - но в таком случае, фильм шел бы минут сорок, а такой срок явно маловат. Все это время нам показывают суматоху авиадиспетчеров, до которых (очень медленно) начинает доходить, что самолеты по очереди захватываются террористами. Затем два самолета врезаются в Всемирный торговый центр, третий в здание Пентагона, о пассажирах которого нам не говорят не слова. И лишь четвертый так и не достигает своей цели, потому что в это время происходит попытка противостояния экипажа террористам.

Чего стоят моменты, когда члены экипажа начинают звонить близким, мужественно сдерживая слезы и пытаясь улыбнуться. Чего стоят отважные стюардессы, до последнего поддерживающие пассажиров, и мужчины, с бутылками и огнетушителями понесшиеся на террористов. Наблюдая за всем этим, думаешь только об одном - а что если бы и я там был? И эта мысль так больно режет, сдавливая вены, ты представляешь, как позвонил бы самым близким и последний раз в жизни сказал, насколько сильно любишь их.

В этом фильме не важен идеальный сценарий с закрученным сюжетом, гениальные актеры, применяющие маски одну за другой, профессиональные камеры и слезливая музыка (слезы будут и без нее). В нем важна доскональность и атмосфера катастрофы. Катастрофы и мужества.

И что поражает больше всего - здесь нет супергероев-американцев, которые вдруг нашли пулемет и бросились спасать самолет 'во имя Америки', при этом строго противопоставленные непоколебимым злодеям-террористам, которым отважный экипаж с легкостью утирает задницу. Здесь лишь простые живые люди, со своими чувствами и эмоциями, со своими проблемами и страхами. И именно поэтому кажется, что ты, ровно такой же как и они, можешь точно так же в любой другой раз оказаться на их месте. Просто ценить нужно каждую минуту. Вот и все.