Фильм отличный. Сюжет очень понравился, постоянно держит в напряжении. Качественно сделанная приключенческая история. 
Единственные минус, это актер игравший Петра...Это же карикатура какая-то! Когда читала книгу Толстого, представляла его совсем иначе. 

Я понимаю, что хотели создать импозантный образ, но эти брови нарисованные...это просто смешно! Да и вообще плохо проработанный персонаж. Мне кажется надо было взять какого-нибудь более характерного актера, ведь явно было что играть...

Не могу не отметить Гришку! Великолепный персонаж, потрясающая актерская работа! Такие люди вызывают и улыбку, и восхищение! Настоящий герой, отчаянный и преданный своей стране!

Фильм советую посмотреть всем. Когда-то выпускали много таких фильмов, с битвами на шпагах, историями о настоящей любви и настоящем мужестве. Сейчас это почему-то стало немодно... А зря!