Коль уж мода на ремейки классических слэшеров 70-х – 80-х годов обрела определенный пик (это случилось как раз в начале – середине 2000-х), было бы глупо не воспользоваться возможностью понаблюдать за старыми историями, переделанными на новый лад, особенно если вы поклонник такого кино. Тем более что некоторые молодые таланты буквально вливают свежую кровь в жанр.

Особенно приятно от появления картин вроде «У холмов есть глаза» будет тем зрителям, которым уже опостылели все эти японские мертвые девочки, призраки, колодцы и проклятия. Которым больше по нраву брызжущая из экрана кровища, нежели привидения из мира мертвых. К тому же, «Холмы…» не единственный фильм,  представленный зрителю в современной интерпретации, и уж точно не первый. На ум сразу приходит реанимация «Техасской резни бензопилой» образца 2003 года, спродюсированная королем голливудских блокбастеров Майклом Бэем. В том же году в свет вышел кроссовер «Фредди против Джейсона», главные персонажи которого – Джейсон Вурхиз и Фредди Крюгер – уже давно являются культовыми. А если проводить аналогии, то с «Холмами» весьма схож «Поворот не туда», в котором миловидная Элиза Душку лазала по верхушкам деревьев, рубила недругов топором, а также исполняла почти все трюки без помощи каскадеров.

«У холмов есть глаза» – крепкий, довольно динамичный, хорошо поставленный фильм, с толковым саундом (спасибо Tomandandy), натуральной и живописной картинкой, а также в должной мере ужасным кровавым пиршеством. Поклонники жанра оценят.

Так уж получилось по сюжету, что главным героем фильма является персонаж, воплощенный Аароном Стэнфордом, который в первой половине фильма производит впечатление обыкновенного очкарика-ботаника. Но ситуация требует от него решительности, и когда герой начинает злиться по-настоящему (а другого выбора у него попросту не остается), то начинаешь понимать, что смотришь фильм не зря. То, как он борется за спасение своей маленькой дочурки, позабыв обо всем остальном на свете, и дав волю своей злости – однозначно лучшая часть фильма. Александр Ажа в очередной раз доказывает, что не все в жанре еще сказано.

6,5 из 10

Любите достойное кино!