Фильм очень даже неплохой! Однако его трудно оценивать на ряду с теми же 'Пиратами Карибского моря' или другими зарубежными фильмами, потому что этот фильм наш, а как известно отечествоенные кинопроэкты страдают от своей недоработаности, малобюджетности и наиграности, а зачастую и подражанием.

Начну наверное с достоинств: фильм многобыджетный (опять же, по нашим меркам), костюмы, оформления, все как надо! Приятные на глаз актеры)

То, что не понравилось: ну вот возьмем Версаль! Всегда он был в блеске, деньги, золото, бриллианты, вот что всегда в нем присутствовало, но то что не углядели создатели, так то, что там был и хрусталь, а не рамсторовские бокалы! Я думаю мало кто заметил, но мне отчетливо бросилось в глаза дешевое стекло из которого пили цари и его придворные, и это при Луи 14, который славился своей расточительностью на все красивое и прекрасное! Во-вторых, как не крути, а в Полтавской битве участвовало больше народу, чем нам показали, да и длилась она не пять минут!

Я считаю, этот фильм огромным нашим прорывом в мир кино и сравниваю с другими русскими фильмами поставила бы 10, но поскольку приходится оценивать на общее впечатление, ставлю 8.

8 из 10