Смотрел фильм неоднократно, довольно неплохой фильм ужасов, как уже многие отмечали много крови, много жестоких убийств, много уродов-мутантов. Равнодушным картина никого не оставит, либо понравится, либо нет, вызовет отвращение.

Сюжет довольно интересный, продолжает тему, затронутую в фильме «Поворот не туда». Понравилось, что действие разворачивается в пустыне, в такой глуши. Все логично и закономерно. 

Монстры-людоеды в картине выглядят натуралистично и омерзительно, некоторые отличаются сообразительностью, некоторые тупые. 

Реакции жертв и их поступки максимально реалистичны, актерская игра хорошая. Плохо, что ни одного известного имени. Да и режиссер для меня незнаком. 

Неплохой саундтрек, особенно порадовала песня California Dreamin’ Mamas and Papas – нетленный хит. 

Когда смотришь такие фильмы, думаешь, какие роковые ошибки совершают люди из-за беспечности и глупости, имея огнестрельное оружие, современную технику не могут противостоять противнику. 

Фильм понравится тем, кто любит хоррор-слэшер, как все части «Техасская резня бензопилой», «Поворот не туда». Тут нет сложных сюжетных линий, все просто и ясно. Меня порадовало, что справедливость восторжествовала и хоть кто-то из семьи остался в живых.

8 из 10