Знакомством с этим фильмом стало случайным, а пересмотр уже был намеренным. И оба раза фильм тронул. Ведь оказавшись высоко в небе, ты не знаешь, что с тобой произойдёт, а значит, ты не знаешь, что нужно делать, чтобы спастись.

Повествование идёт равномерно. Как происходила ситуация в самом начале, что предпринимали разные службы. В фильме показано одна из самых важных ошибок – никто и ничего не знает, никто не может ничего сделать без разрешения и позволения вышестоящих чинов, которые, как обычно, недоступны, теряется драгоценное время и случается трагедия. 

По мере развития событий чувствуется напряжение, накал. Актёры демонстрируют всё непонимание, растерянность происходящим и беспомощность. Их персонажи не знают, что происходит и что делать, ведь раньше никто с этим не сталкивался. И по сути, все они являются наблюдателями происходящего, не способными ничего сделать. И сам зритель в какой-то момент может почувствовать себя участником этих событий, таким же беспомощным наблюдателем.

Финал картины завораживает. В какой-то момент даже чувствуешь собственную злость и беспомощность, ведь почти всё получилось. Откровенно говоря, хотелось другого финала.

В визуальном плане в этой картине нет стандартных голливудских спецэффектов, больше внимания отдаётся людям, которые были вовлечены в эту трагедию.

На мой взгляд, этот фильм ужасен. Он трогает до глубины души, заставляет задуматься о том, каково было людям, которые оказались на этом злополучном рейсе. После просмотра прокручиваешь в своей голове: 'А что сделал бы я, оказавшись на этом рейсе?' Ведь это не просто фильм, это драма, которая развернулась на реальном самолёте. И от этого становится страшно.

9 из 10