Уже не раз приходилось наблюдать, как в очередном фильме ужасов группа студентов отправляется на пикник в небольшой домик или по причине неких обстоятельств оказывается в глуши неизвестного леса, в котором за ними начинает гоняться семья из одичавших людоедов. Как бы не развивались события, зачастую остаются в живых двое, в редких случая кто-то один. И есть ещё проекты, до финала в которых не доживает никто из представителей молодёжи. А хотелось бы, чтобы разница в возрасте у персонажей была существенной или в сюжете фигурировала группа, состоящая только из мужчин, - яркий тому пример полярники из ‘’Нечто’’ Джона Карпентера. А ещё, чтобы женщин не было бы в кадре вообще и откровенных эротических сцен, которые заставляют думать совершенно о другом.

'У холмов есть глаза' – то, к чему должны стремиться создатели своего готовящегося horror творения. Шахтёрские семьи, пережившие испытания атомных взрывов в пустыне и, впоследствии, впитавшие в себя радиацию, ничем кроме как коллекционированием и поеданием человеческих частей тела теперь не занимающиеся - это всё больше походит на плод чьей-то фантазии. Сюжет хоть и довольно прост, но он и не является тем фактором, ради которого стоит смотреть этот фильм. Дело здесь в самой постановке сцен.

Обычная американская семья решила попутешествовать в полном составе, выбрав в качестве основного транспортного средства небольшой джип и трейлер для остальных членов семьи. На местной автозаправке они встречают, как и положено, грязного и немного странного работника. Как потом оказывается, у него есть, что скрывать от нормальных людей. Он то им и предлагает, с целью экономии времени, поехать очень коротким путём, значительно сокращающим поездку по пустыне, тем самым сэкономив себе пару-тройку часов. Всё бы хорошо кончилось, да вот в этой самой пустыне кто-то явно не хочет, чтобы большая семья благополучно покинула жаркие места. И этот кто-то нарочно провоцирует автокатастрофу. Наступает всеобщая паника, надо что-то решать, необходимо искать помощь, иначе в скором времени насупит вечер и неизвестно чего ждать от абсолютно незнакомых засушливых мест, представляющих из себя небольшие холмы и невысокие горы. Отправляется за помощью глава семейства и с виду не способный постоять за себя парень в очках - муж дочери того самого главы семейства. Если молодой парень через некоторое время и возвращается обратно, то отца семейства, по кличке ''Большой Боб'', постигает неудача. Но наступающую ночь им всем еще предстоит пережить. 

Ведь именно с приближением ночи начинается кровавое бесчинство. В кадре под замечательную и мрачную композицию Tomandandy-Forbidden Zone появляются мутанты, для которых шахты стали своеобразным домом. Движимые лишь одной целью, они без угрызения совести издеваются над женской половиной семейства. А далее зрителя ждёт ещё пара потрясающе кровавых моментов, которые по постановке и по содержанию способны вызвать отвращение у слабонервных и не оставить равнодушными настоящих ценителей жанра. Некоторые сцены сняты настолько жестоко и брутально, что хочется их перематывать и пересматривать снова и снова. Огромный плюс всего этого хаоса в том, что всё происходит не в полной темноте какой-нибудь пещеры, а при ярком свете дня или в хорошо освещенном помещении. То есть, появляется прекрасная возможность лицезреть ту кровавую схватку, которая намечается в ближайшие минуты.

Запомнился больше всех актер Аарон Стэнфорд, сыгравший Дага - парня в очках. Буквально на глазах он превращается из человека, нелюбящего оружие, в жестокого убийцу мутантов, покрываясь по ходу действия еще и литрами крови. Пареньку по имени Бобби, роль которого сыграл Дэн Берд, тоже пришлось через многое пройти, начиная от смерти любимой собаки, и заканчивая жуткой гибелью близких ему людей, что, собственно, произошло на его глазах. Эмоции выглядят должным образом. Ну и сестра Бобби, Брэнда, роль которой сыграла Эмили де Рэвин. Ей то и пришлось пережить чуть ли не большую долю того кошмара, что начался жуткой ночью. 

7,8 из 10