О! как порадовал меня этот хоррор Александра Ажа!

Вступление было в точь-точь, как у Бэя, только в пиле было в 100 раз шаблонее, отступая от оригинала только в экстренных случаях. И то, при окончательном монтаже получилась жвачка, как бубль гум, тока с динамикой Бэя было не так жалко смотреть.

У Ажа сразу же пошли шаблоны про ядерный взрыв и фотки мутантов в колбе, согбенные в три погибели, десятипалые младенцы, газетные вырезки - без де жа вю не обошлось, но картинка была радужная, с выпученными глазами мутантов и аццкими фото вспышками, которые сразу намекнули, что Ажа гнус редкостный.

Показана была американская дорога, как в на встречу светлому будущему тащится караван из трейлера и синей машинки. (Машинка сломалась, доисторическим способом подставы, этот способ был в каждом втором хорроре).

Тащится семейка с гормональным подростком, который все время дергается от этих гормонов, ибо не на кого выплеснуть. Очкарик, которого сразу должны были бы кокнуть, так как без очков, по закону жанра, он не протянет и 2-х нано-секунд.

Есть мать ребенка и младенец, престарелый Буффало Билл и сабжевая тунеядка из LOCT. Мать и дочь - эти почти никакой роли, как передового мяса, не играют. 

Все они едут куда-то по пыльной дороге, при чем папана сразу сплавляют за подмогой как старшего и, истекшего срок годности, индивида. Ибо других мужиков в трейлере все равно нет. Тщедушный невротик и очкарик не в счет. Хотя отца срубили сразу, как тока он приехал, этих срубили бы еще на подножке в джип.

Старик, который должен был поставлять мясо юуродивым, картинно застрелился в сортире, после чего папан начинает пулять во все стороны, так как начинает догонять про пещерных фриков или каких-нибудь других умственно-осталых питекантропов, коих так много в Америке. 

Тем временем, в трейлере почти семейная идиллия, когда сын пытается воззвать к совести очкарика, пытается орать на него, что он трус и балбес, а последний никак не может понять, с какого перепугу он должен пилить в ночь за дедом. Когда перепалка достигает апогея, на дереве вдруг вспыхивает дымящийся дед. Хоррор дает кучу эмоций, причем гомерический хохот тут как-то не мешает.

Сцена в трейлере достойна отдельных пальмовых веток. И то не каждый такое снимет, когда два имбицила, причем один с гусиницей как у Шварцнеггера, делают аццкий вандализм и идиотски ржут... Надругательство над кормящей матерью и последующий ее отстрел, добавил сцене накала, и это была самая насыщенная сцена, так как дальше был трэш.

Очкарик отправился в город zero за своим потомством, где в одной из переделок был цинично выброшен в бункер с человескими отходами. Интересно, что кучка партизанов картинно развесила туши, которыми можно было прокормить маленькую армию людоедов. Как всегда художник по интерьеру понаставил везде манекенов, чтобы намекнуть зрителю, что степень идиотизма у психов сейсмическая.

Опять же аномальность происходящего, когда очкарик находит раздавленные очки и после первого удачного levela, начинает кромсать всех проффесионально. Даже так, что американский флаг, вытащенный из лба выгоревшего деда, воткнул во врага с чувством полного достоинства за себя и за страну. 

Анабоилоидный инвалид до этого пел американский гимн, так что флаг тут в тему.

Почти в конце, жрущий мясо Билли Драго здорово доставил своим париком и оскалом. 

Конечно, финальный кадр как-то разоружил детским инфантилизмом режиссера, про to be continued. И все же кино мне это жутко понравилось. Ажа снял не такой поп-корн, как Бэй, тут было больше мяса и как-то динамичнее.