Я посмотрела фильм 'Север и Юг' и восторг после просмотра вытеснил с первых мест экранизации Джейн Остин, которые несмотря на жизненность, все равно имеют мало проблем в своем основании кроме проблем в любви. А здесь все - и проблемы взаимодействия классов, проблема веры, трагедии из-за принятых законов и норм, борьба за принципы и ее последствия, и, конечно, смерть любимых и родных. Не значит, что я не люблю Джейн Остин более, но здесь другое - эмоционально наполненный, трагичный, проблемный фильм. Эта пара характеров - Маргарет и Торнтон - сильные, принципиальные, знающие трудности в жизни, которые они неустанно преодолевают. Такие натуры не могли более полно и глубоко переживать свои чувства и вынести все, что им положено судьбой.

Игра актеров просто изумительна. Все отразили до капелек свой характер, персонажи явно прорисовываются как личности. Особо радует подбор на роли Маргарет и Торнтона - просто даже внешне, лицом, мимикой, глазами. Кажется, лучше было не найти.

Хорошо проработано противопоставление - такой теплый, зеленый, цветущий, солнечный Юг, который героиня называет раем, и такой серый, холодный, грязный, бездушный Север, который героиня называет адом: 'Я видела Ад. Там идет снег.' Герои и противопоставлены как выходцы ада и рая. Но Маргарет в течении всего фильма постигает, что в жизни нет только белого и только черного, только рая и только ада, и в конце концов раем для нее становится этот сдержанный борющийся за жизнь Север.

Ничего не могу сказать о соответствии книге, но эта экранизация, безусловно, дает желание познакомится с творчеством Элизабет Гаскелл. 

Отдельно отмечу музыкальное оформление - оно потрясающее. Музыка такая же тревожная и чувственная, как любящее сердце, которое пытаются унять словами разума о принципах и суждениях, которые являются просто предубеждениями, как все ломающиеся судьбы персонажей фильма.

10 из 10