Очень хороший фильм! Это один из немногочисленных случаев, когда экранизация значительно лучше книги. Книга мне показалась скомканным, очень 'кратким изложением' большого произведения. Актеры, музыка, пейзажи - все гармонирует с собственными образами, у меня было полное принятие картинки. 

В фильме подробнее раскрывается тема жизни рабочего класса, зарождение профсоюзов, меж классовое непонимание, что делает этот сериал более серьезным, чем просто фильм о любви. Впечатлили отдельные сцены с Баучером, которые показали 'третью сторону медали'...

Понравилось, как в этом фильме показали чувства красавца мистера Торнтона и Маргарет, получилось и страстно, и не приторно. Ричард Армитедж очень хорош, а его взгляд в финальной сцене...ммм, такой нежный.