10 лет назад мир изменился. Обычный день, вторник, 11 сентября 2001 года, не просто вошел в историю – он ее изменил, и, так или иначе, коснулся всех нас. В тот день рухнули не только самолеты и здания, но и надежды на то, в новом веке мир станет более безопасным местом, чем в прошлом. 

Кинематографу тоже пришлось привыкать к новой реальности. Помимо непосредственного влияния на уже снятые фильмы (режиссеры вырезали или переделывали кадры с башнями Всемирного Торгового Центра) и на судьбы людей, имеющих отношение к кино (актриса Беренсия Перкинс, вдова знаменитого «Нормана Бейтса» Энтони Перкинса, погибла в одном из разбившихся самолетов), события «9/11» на несколько лет наложили негласное вето на темы терроризма, захвата заложников и авиакатастроф. Первыми к теме вернулись документальные фильмы или тематические сборники короткометражек, такие, как «11 сентября». «Большому» игровому кино потребовалось 5 лет, чтобы набраться смелости вернуться в тот страшный день. В 2006 году свою версию произошедшего показали такие маститые режиссеры, как Оливер Стоун («Башни-близнецы») и Пол Гринграсс («Потерянный рейс»).  В отличие от Стоуна, сфокусировавшегося на драматической истории нью-йоркских пожарных, и снявшего, в общем-то, классический фильм-катастрофу, да еще и со «звездным» Николасом Кейджем в главной роли, Гринграсс пошел поперек всех канонов. В фильме нет главного героя, нет любовной линии, нет логически выстроенного сюжета – повествование хаотически мечется между пассажирами захваченного рейса «United 93», приближающегося к Вашингтону, и действиями авиадиспетчеров и военных – и именно поэтому «Потерянный рейс» цепляет сильнее, чем героические «Башни-близнецы». Потому что Гринграсс попытался как можно точнее воспроизвести события того дня… и если у произошедшего и были в реальности свои «режиссеры», то эти люди были безумны.

Для достижение «эффекта присутствия» Гринграсс снимает на «трясущуюся» ручную камеру, что делает фильм немного похожим на столь модное нынче «мокьюментари», он погружает зрителя в гущу голосов, из которых лишь отрывочно можно выхватить фрагменты фраз, постепенно складывающиеся в одну страшную картину (могу похвалить очень качественную озвучку на лицензионном DVD, передающую весь многоголосый гул пассажирского салона или диспетчерского зала). Актеры, исполняющие роли заложников и террористов, жили на съемках отдельно, чтобы в кадре отобразилось их отчуждение и страх. Пассажиры рейса 93 остаются «анонимны» – не думаю, что в той ситуации у них было время перезнакомиться и запомнить имена друг друга – поэтому их имена в кадре практически не звучат. Тем не менее, авторами фильма была проделана кропотливая работа с семьями тех пассажиров, чтобы как можно точнее воспроизвести их одежду, возможную тему разговоров, даже предпочтения в выборе блюд в полете. Многие из тех, кого вы видите в кадре «на земле» играют самих себя – диспетчеры, военные. Среди актеров в салоне самолета – бывшие или даже реально действующие пилоты и стюардессы компании United. И хотя очевидно, что невозможно досконально воспроизвести, что именно происходило в салоне и в кабине рейса 93 в те минуты (Гринграсс получил немало упреков за вольности в интерпретации поведения тех или иных пассажиров), мне кажется, что результат того стоил. Потому что финал этой истории известен всем – еще одно нарушение голливудской традиции, держащей развязку в секрете.  Всё это действительно происходило – прямо в эти минуты, 10 лет назад. И уже на титрах охватывает странное ощущение: вы видите список пассажиров и исполняющих их роли актеров. Две колонки имен, и все эти имена – реальные. Люди в правой колонке – живы. Люди в левой колонке – уже нет. Это уже не просто кино.

И, кажется, прав был режиссер, заменив после премьеры завершающий патетический титр «Война с террором началась» просто на «Памяти жертв 11 сентября 2001 года». Потому что для них – пассажиров рейса 93 и всех остальных погибших – в тот день ничего не началось. Почти 3000 человек не только не прожили суммарно 30 000 лет суммарной человеческой жизни за эти прошедшие 10 лет – они даже не увидели 12 сентября 2001-го…