Помнится, в апреле далекого 2007-го года я находился дома один и решил посмотреть новый для себя фильм 'У холмов есть глаза'. Каюсь, на пиратском диске. До сих пор хорошо помню свою однозначную реакцию после просмотра. Я был ужасно зол и разгневан. Не потому, что кино было плохим. А потому, что эти гнусные мутанты, потерявшие последние остатки человеческой добродетели, с особым остервенением разрушили очаг ни в чем неповинной американской семьи. Слово 'разрушили' - это только мягкая вариация всего того, что сделали негодяи. 

   Помнится и то, что отошел тогда от просмотра не сразу. Я прогулялся на улице и кое-как пришел в себя. Волею хорошего случая где-то через месяц приобрел 'версию фильма, ради которой стоит умереть'. Этот лицензионный диск всё еще в моей коллекции и занимает свой достойное место. Как и сам фильм в моей душе и в списке любимых фильмов в истории моей жизни.  

   Конечно, можно удивиться, как такой фильм может считаться у меня одним из любимых. Постараюсь объяснить. По прошествии повторных просмотров я пришел к мысли, что история сама по себе довольно захватывающая и что героям истории искренне сочувствуешь. Сочувствуешь не только обычной американской семье, но и тем изуверам, ставшими такими не по своей воле. Стать грабителями, насильниками, убийцами и людоедами - это была попросту необходимая мера в ситуации полной изоляции от цивилизованного мира. Ведь окажись эти мутанты в городах, люди без раздумий забраковали бы их в цирк или в кунсткамеру. В свою очередь, это не жестокость? 

   В противовес ужасным обитателям холмов история предоставляет зрителям весьма симпатичную семью. Отец и мать с тремя детьми, зятем, внучкой и даже двумя псами притягивают симпатию именно сплоченностью, взаимоуважением и простотой. Естественно, я всегда нахожусь в чуть ли не шоковом состоянии, когда в очередной раз вижу, как убивают членов семьи. Банально, но правдиво: оказались не в том месте и не в то время. Если бы они полетели, а не поехали, если бы одна из овчарок не вбежала в комнату владельца бензоколонки, если бы Большой Боб сумел справиться с противником... Но режиссер Александр Ажа на корню рубит все эти предположения и выдает бескомпромиссную жестокость, от которой на душе потом плохо. 

   Так выходит, что ни одна из сторон не виновата. Семья не виновата, что они ехали по опасной местности. Мутанты не виноваты, что правительство производило испытания атомных бомб именно на земле их проживания. Всплывает даже глобальная мысль о безнаказанных преступлениях высшего руководства правительства, но она и быстро испаряется, поскольку акцент в истории ставится на своеобразной схватке обычных людей с необычными. Безусловно, показано всё это подходящими средствами. Не хочу показаться аморальным и бездушным человеком, но 'У холмов есть глаза' полюбились мне простенькой историей и необходимыми для её воплощения сценами. Признаю, 'У холмов есть глаза' Александра Ажа действительно выделяется на общем фоне всех современных фильмов ужасов. 

   А слоган фильма 'счастлив тот, кто умрет первым' попахивает издевкой. Если первая жертва умирает так, как это было показано в фильме, то никакого счастья нет в помине. Ведь убийства сопровождаются унижениями, мучениями и жестокостью. Странно как-то рекомендовать этот фильм к просмотру. Наверное, каждый сам должен решить, смотреть или нет, а не искать рекомендации. Но я люблю 'У холмов есть глаза'. 

   10 из 10