Ну что я могу сказать? Это прекрасно, сказочно, необыкновенно! Долго не хотела смотреть этот фильм, а после просмотра долго себя за это корила. Это одна из лучших экранизаций ВВС. Пересмотрела раз пять и никак не могу насмотреться.

'Север и юг' - это фильм, не только рассказывающий незабываемую историю любви, но и привлекающий наше внимание к острым социальным вопросам Англии XIX века. Противостояние мягкого, гостеприимного юга и делового, жестокого севера показано превосходно. Фильм притягивает с первых минут, и потом уже невозможно оторваться.

Все герои, как главные, так и второстепенные, не оставляют равнодушными. Их слова и поступки исполнены настоящего благородства, достоинства и заслуживают уважения. Прекрасно подобраны актеры. Отдельно хочется отметить Ричарда Армитэджа. Я впервые увидела этого актера, но он покорил меня мгновенно! Лучшего Джона Торнтона и придумать нельзя. Настолько глубоко актер передается все чувства и переживания своего героя. Мимика, жесты, взгляды, даже голос! (Своим преимуществом считаю то, что смотрела фильм в оригинале и смогла в полной мере насладиться актерской игрой и оригинальным текстом)

Этот фильм - настоящий шедевр. Я советую его к просмотру всем. Вы не останетесь разочарованы. Для меня соперничать с 'Севером и югом' и Ричардом Армитэджем может только 'Гордость и предубеждение' и непревзойденный Колин Ферт.

10 из 10

И поверьте мне - это даже мало