В целом фильм произвел очень неплохое впечатление. Радует игра актеров, костюмы, краски, планы, поединки. Хороша операторская работа. Бухаров (Гришка) особенно отличился. Это не бородато-угрюмое нечто из Волкодава. Это живой, шустрый русский мужик. Очень хорош. 

Немного хромает, на мой взгляд, сюжет. Также не очень понравилась батальная сцена. Ведь из истории известно что в Полтавской битве по обе стороны принимало участие 60-70 тыс. солдат. Возникает ощущение что вся битва прошла за полчаса-час. Между тем, она началась глубокой ночью а закончилась к полудню. 

Тем не менее, наконец, можно сказать 'наконец-то'. Наконец то у нас сняли картину, достойное внимания и обсуждения. Браво!