И снова я смотрю фильм-ремейк без знания оригинала, поэтому всё, что могу сказать о фильме – это то, что имеется на 2006 год в отснятой ленте Александра Ажа. «У холмов есть глаза», на мой взгляд, способен впечатлить практически любого зрителя. Эта картина не может похвастать сложностью идеи и предыстории кровопролития, но способна заставить действительно побояться. Как минимум – понервничать. 

Большая семья едет на отдых. Классический для американцев способ – передвижение в фургоне – оборачивается не очень приятным времяпрепровождением в условиях палящего солнца и духоты. Компания решает срезать путь по чужому совету, попадает в аварию и застревает на незнакомой местности. Позже выясняется, что людей занесло в аномальную зону, пораженную в своё время радиацией, где проживает группа выжившего населения, до безобразия мутировавшего в уродов.

Действие разворачивается не в гнетущем замкнутом пространстве, которым давят многие современные фильмы ужасов, а на большой, открытой территории, на которой, как оказалось, может быть еще страшнее. Главный кошмар истории начинает происходить примерно после первых 40-ка минут, при этом начало не выглядит затянутым. Да, есть тревожные предпосылки, но это всё меркнет на фоне того, чем бьет по сознанию зрителя главная кульминация фильма.

И хоть убийства, насилие и кровища – это вечные спутники фильмов ужасов, именно в этой картине всё это кажется особенно жестоким. Отчасти играет роль то, что главные герои – это семья, состоящая из людей разных возрастов (включая даже грудного ребенка). Факт насилия над родными людьми является мощным фактором, из-за которого можно вжаться в стул от ужаса происходящего. Особенно стоит отметить сцену в фургоне. Даже не знаю, как описать уровень отвращения, которое она вызывает, но происходит во истину мерзость. Не смотря на невозможность происходящего (если здраво рассудить), кажется, что не так уж это и нереально, что подобная мутация возможна. Это абсолютный плюс этого фильма – одно дело смотреть фильм ужасов с четким осознанием, что так не бывает, а другое – допускать, хотя бы частично, что это возможно. Чем черт не шутит?

Я не придирчивый ценитель съемки, по-моему, она была хорошая. Вот на что стоит обратить внимание – так это на работу гримеров. Боже, каких же уродцев они создали. Сложно осознать, что за всеми этими увечными частями тела скрываются обычные актеры. Одними этими персонажами можно испугать впечатлительного человека, что уж говорить о том, что вообще творится в данном ужастике. 

Что немного подпортило эту историю, так это поворот сюжета. Вот никогда не переведутся богатыри на Американской земле! Пальцы им руби, об стену кидай, по голове молоти – всё равно встают! Тут уже возникает вопрос, не задело ли радиацией главного героя.  Хотя, хоть какие-то победы жертв насилия разряжают паническую атмосферу фильма.

Я считаю, что главная цель жанра – напугать – была достигнута. Оригинальность – тоже присутствовала (не так уж много снимают фильмов про мутацию). Зрелищность – великолепная. Я не причислю этот фильм ужасов к моим любимым, но запомнится он надолго. 

P.S. Кстати, как хорош тот факт, что даже в самом уродливом и животно-примитивном социуме люди всё равно делятся на жестоких и милосердных.

8 из 10