Что бы вам этот Эрскин не наплёл, это я - его величайшее творение! (с)

Именно Капитан Америка стал одним из первых (если не первым) персонажей комиксов MARVEL. Сам персонаж был создан не просто так - первый комикс о нём был выпущен в 1941 году, тогда весь мир переживал тяжёлые времена, Фашистская Германия всё возвышалась, и поэтому американским солдатам нужен был образец настоящего мужества и смелости. Каковым непосредственно стал этот герой, у него даже имя говорящее. С тех пор Капитан Америка, он же Стив Роджерс, стал символом американского патриотизма. До работы Джо Джонстона выходило ещё немалое количество картин про Капитана Америку, но все они были восприняты либо холодно, либо со скпесисом. Лично я им внимания никогда не уделял. 

Впрочем, успех данного фильма тоже был несколько сомнителен, ведь в режиссуру занял крайне противоречивый Джо Джонстон. У него в опыте были как действительно стоящие ленты ('Джуманджи', например), так и спорные (вроде третьего 'Парка Юрского периода'). Но здесь Джо смог проявить себя не с худшей стороны. Да, возможно, данная картина и блекнет по меркам других 'атомных бомб' от MARVEL, но тем не менее, это далеко не полный ноль. Так же, как и сольный фильм Тора, сольник Капитана Америки несколько непохож на другие работы студии. Но если в 'Торе' эта непохожесть пошла на благо проекту, то в 'Первом мстителе' подобное явление сошлось 'на нет'. Просто непривычно видеть от фильмов Marvel Cinematic Univerce излишнюю поучительность (можно подумать, что авторы сценария - моралфаги) и пафосность. Здесь эти два пункта, к сожалению, напрашиваются как на недостаток. Более того, фильм несколько далёк от супергеройской темы и больше похож на научно-фантастический боевик.

Однако если бы я (да и не только я) расценивал картину просто как отдельную работу, а не как часть франшизы о Мстителях, то мог бы её оценить более объективно. Но так как это бессмысленно, и это, я думаю, не стоит объяснять, то и простить определённые параметры я не могу. В то же время, смысловая составляющая картины ушла в большой-пребольшой плюс. Для каждого из нас помимо семьи важна ещё и Родина. И поэтому любовь к Родине так важна для любого человека, и эта искренняя любовь будет ему служить залогом успеха во многих аспектах. Чем больше настоящих патриотов в стране, тем она крепче, сильнее и потенциально выше других. Как я уже сказал, Капитан Америка как герой комиксов стал символом мужества и патриотизма, и непосредственно эти качества Джо Джонстон и вложил в основу главного посыла картины. За что и хочется благодарить создателей.

Помимо всего этого, в картине просто отлично обыграна тема войны. Причём это же не чисто фильм про войну, а супергеройский боевик. Поэтому тему войны здесь можно теоретически считать второстепенной, хотя после того как увидел, как её здесь обыграли, начинаешь ловить себя на мысли, что её брали за главную. И дело даже не в том, что основная масса героев - это солдаты и захватчики, что они носят военную форму и используют военную технику, дело ведь в характерах этих героев. А характеры прописаны так, как будто бы актёры действительно были свидетелями этих страшных событий. И даже несмотря на то, что фильм не конкретно про войну, тема войны здесь обыграна в сотни раз лучше, чем это делается в российских фильмах про войну.

Крис Эванс изначально мне не особо приглядывался в роли Капитана Америки, но в дальнейшем он стал исполнять эту роль намного лучше. Здесь же он несколько недоигрывал. Но с другой стороны, начинаешь понимать, что другой бы и не подошёл на роль Стива Роджерса, как это удалось у Криса. Сильное впечатление произвела на меня Хейли Этвелл. Её исполнение роли Пегги Картер, на мой взгляд, стало одним из лучших опытов в её актёрской карьере. Очень хорош Себастьян Стэн, сыгравший Баки Барнса, друга детства Стива. Томми Ли Джонс, понравившийся мне по 'Людям в чёрном', весьма неплохо выделился и здесь. Но главной вишенкой на тортике стали злодейские облики Хьюго Уивинга и Тоби Джонса. Последнего, честно говоря, мне малость не хватило. А вот Уивинг выложился по полной. Конечно, образ Красного Черепа (он же Йоганн Шмидт) - не самая лучшая его роль, но и её он смог настолько колоритно воплотить, как это было с 'Матрицей'.

Визуально картина смотрится очень даже неплохо, для фильма про войну - просто невыразимо круто, но по сравнению с другими работами MARVEL здешний визуальный ряд становится лишь блеклой тенью. Нельзя сказать, что прямо супер-ультра-мега-зрелищно, но отвлекаться от того, что смотришь, вообще не хочется. Самой ослепительной сценой я бы выбрал стычку Стива и Баки со Шмидтом и Золой. Виртуозно смотрелась гонка Капитана Америки на мотоцикле и разрушение последних баз ГИДРЫ. По данному параметру лента получает зачёт.

Музыкальное сопровождение под руководством Алана Сильвестри оправдало все ожидания и даже превзошло их. Работой Алана в трилогии 'Назад в будущее' я просто восторгаюсь, но я не думал, что подобный стиль музыки подойдёт для экранизации комикса. Но, как ни странно, я ошибался. Мотивы, звучавшие в картине, действительно создавали атмосферу военного времени - и сопровождение парадов, и энергичные аккомпаненты во время битв. Всё это в очередной раз оправдало опытность Сильвестри в своём деле, которую он ещё сильнее укоренил в 'Мстителях'.

В итоге, при определённых недостатках фильм всё равно смотрится приятно. И хотя фильм излишне моралфажный и пафосный, что лично моё впечатление смазало, но в принципе это его не портит, компенсируя всё это захватывающим зрелищем, довольно интересной историей и жизненноважным посылом.

7 из 10

Приятного просмотра!