'Шанхайский поцелуй' - необычайно приятный фильм! После его просмотра в душе остаются только положительные эмоции. Фильм снят легко, но в то же время затрагивает очень интересные вопросы: поиск своего места в жизни, любовь... Главный герой, великолепно сыгранный Кеном Люном, в течение фильма обретает себя. Из человека между Востоком и Западом, ищущего свой путь в этом мире, он превращается в человека, осознающего свою цель в жизни, познавшего истинную цену любви и верности... Любовь направила его сердце. А путеводной звездой этой любви была молодая девушка в исполнении несравненной Хайден Панеттьери.

Фильм полон юмора, добра и любви. Давно не встречал столь положительного фильма!

Отличное кино с отличными актёрами!!!

10 из 10