С приходом нового тысячелетия в жанре ужасов появилось довольно-таки много ремейков на популярные и зачастую классические картины. Первые ласточки были вполне себе ничего, а некоторые из них получились даже лучше оригиналов. Но на каждую удачную современную 'Техасскую резню бензопилой', приходилось два-три блеклых 'Ужаса Амитивилля'. А в последнее время режиссеры настолько увлеклись переделкой старого материала, что косяком полетели такие издевательства над классикой, как ремейки 'Пятницы 13-е' и 'Кошмара на улице вязов'. Но в данной рецензии разговор пойдет об очень образцовом и показательном обновлении классической темы. Фильму 'У холмов есть глаза' Александра Ажа, удалось с легкостью положить, ну, по крайней мере на одну лопатку, свой оригинальный первоисточник, который, кстати, был снят самим маэстро ужасов Уэсом Крэйвеном. Лента Ажа начинает будоражить уже с первого кадра, открывая нам свои шокирующие титры, которые обрывками показывают зрителям фотки мутантов подвергшихся ядерному облучению. И несмотря на то, что похожие титры уже наблюдались в не менее потрясающем 'Повороте не туда', режиссеру все равно удалось преподнести фишку весьма интригующе и оригинально. Далее, на протяжении всего просмотра, нас ожидает безумно откровенное, жесткое и бескомпромиссное зрелище, которое будет беспощадно вторгаться в подсознание и шокировать своей безысходностью. 

Картина начинается весьма шаблонно - обычная американская семья бороздит пустынные просторы штата и останавливается на первой попавшейся заправке. Там, мы знакомимся с дряхлым владельцем подозрительного вида, который подсказывает путешествующей семейки короткий путь до Калифорнии. Наши герои естественно послушают совета старика и через несколько миль попадут в самую настоящую западню. Шины трейлера проколоты, машина сломана от лобового удара по огромному камню, а за несколько километров нет ни единой души. Ну а дальше начинается самая настоящая кровавая резня, которая запомнится выжившим надолго. Герои оказываются в бывшем военном полигоне, где много лет назад испытывали ядерное оружие. Местные жители тут полные дикари с обезображенной от воздействия радиации внешностью, более того, ими движет ненависть к обычным людям, которые когда-то и сделали их такими. Питаются мутанты человечиной и посему попавшая в их ловушку семейка, является для них довольно-таки крупным уловом. Нападения происходят не сразу и придется немало поерзать на кресле от ощущения того, что кто-то постоянно следит из-за угла и издает отвратительные звуки. Порой создавалось впечатление, что у местных холмов и правда имеются глаза, ибо каждый пустынный бугорок или скальная расщелина, таили в себе нечто зловещее и непредсказуемо опасное.

Перед вами и правда абсолютно бескомпромиссное зрелище, - на протяжении всего фильма пробуждаются абсолютно разные инстинкты и ощущения, - от неприятной тошнотворности, до вопиющего восторга в лице очередного смачно снятого эпизода схватки мутантов с заплутавшими туристами. Ажа ни на минуту не отводит камеру от происходящего и если на экране дикарь поедает свою жертву, то этот ритуал мы увидим со всеми подробностями. Иногда создавалось ощущение перебора, особенно в сцене изнасилования молодой девушки монстром, и хотя тут нас режиссер несколько пощадил не показав действие во всех деталях, - все равно, сам факт и подача этого фрагмента очень сильно ударяло по нервам. И вообще этот эпизод на мой взгляд является чуть ли не самым сильным и психологически давящим в картине. Представьте себе - главу семейства жгут на костре и пока родственники пытаются вытащить бедолагу из огня, в семейном трейлере два урода жестоко нападают на беззащитную девушку, и причем перед тем как настигнуть бедняжку, один из них абсолютно беспристрастно вытаскивает из клетки попугая и оторвав зубами его голову, выпивает из туловища кровь птахи. Стоит ли говорить, что на экране эта сцена выглядит в сто раз безумнее и ужасней, чем в данном тексте, и потому, вышеперечисленное станет не только отличной рекомендацией любителям откровенных и кровавых ужастиков, но так же и предупреждением для тех, кто оные не переносит!..

Также хотелось бы отметить такие замечательные аспекты в картине, как грим, который выглядел невероятно реалистично, - особенно это касается внешнего вида мутантов и ран различной степени тяжести, нанесенных оными своим жертвам, музыкальное сопровождение, которое великолепно гармонировало с происходящим на экране и операторскую работу, блестяще проделанную Максимом Александром. И конечно же отдельный восторг хотелось бы выразить художникам-декораторам, которые потрясающе создали заброшенный шахтерский городок с разваливающимися домиками, комнаты которых забиты страшными манекенами и старой мебелью, улочками, с брошенными и поржавевшими тачками из прошлого века и шахтами, потолки которых вот-вот грозят обрушиться на голову пришедшего, а стены настолько давят, что вызывают настоящую клаустрофобию. Кстати, финальный эпизод спасения маленькой дочки из лап беспощадных мутантов в этом богом забытом чистилище выглядит бесподобно - весь побитый и окровавленный от множеств ударов по голове папаша, из последних сил пытался противостоять огромному мутировавшему гиганту и прежде чем одолеть его, был протаскан оным через окна, двери и даже стены полуразвалившихся лачуг. Практически весь хронометраж данной сцены протекает на одном дыхании - Ажа не сразу спускает монстров с цепи и перед каждым нападением выдерживаются невероятно напряженные паузы и захватывающие операторские ракурсы. Актерская игра здесь тоже весьма достойная, - на 'Оскар', конечно же, лицедеи не метят, но по крайней мере в своих образах вполне органичны и естественны. Нет ощущения наигрыша и фальши, что встречается во многих современных ужастиках, и потому на протяжении всего просмотра веришь буквально каждому крику о помощи и стону от нанесенных мутантами увечий.

P.S. Очень жесткий, откровенный и бескомпромиссный ужастик, шокирующий своим натуралистичным подходом к убийствам и кровавой расчлененкой. Моментами сильно давящий на психику, но в целом вызывающий восторг своим динамичным повествованием, стильным визуальным рядом и захватывающим действием. А еще, 'У холмов есть глаза' является практически образцовым ремейком одноименного классического фильма, скажу даже больше - лента Ажа его во многом переплюнула. 

8 из 10