Этот фильм достоин минуты молчания. Но минуты будет мало. Мало, ведь если погибают сотни или тысячи людей, как 11 сентября 2001 года - такое событие требует бесконечного молчания, бесконечной скорби...

Чувства после просмотра остались далеко не самые приятные. Прежде чем затронуть вопросы морали, постараюсь отвлечься на чисто 'технические' стороны картины.

'Потерянный рейс' - это не развлекательный триллер, не любовная трагическая история, не документалистика. Это последний выдох перед забвением, последнее прощание с миром, последняя песня погибающей души. Это драма, по напряжению которой нет равных, ибо несправедливость здесь побеждает.

Стоит отметить, что напряжение приходит не сразу. Сначала дотошно (действительно дотошно, в деталях и подробностях, как написано в анонсе) воспроизводится хронология происшествий рокового дня. Работа в диспетчерской авиаслужбы прибавляет сюжету серьёзности: мы получаем возможность лицезреть все попытки исправить сложившееся положение, в то время как Башни-Близнецы рушатся на глазах. Словно репортаж с места событий, проходит долгая вереница кадров то с места управления самолётами, то из аэропорта или непосредственно самого салона. Террористы, решившие взорвать столько невинных людей, молятся Аллаху за спасение собственных жизней. Молятся с полной уверенностью, что это будет не так страшно. Что вера поможет.

Отличная режиссёрская работа, отличный монтаж! Не зря именно эти два критерия могли получить 'Оскар'. Совершенно незаметно, как будто так и надо, плавно и неторопливо действие окончательно перемещается в самолёт рейса 93, чтобы зритель мог сам почувствовать себя пассажиром. И постепенно это чувствуется, причём так волнительно, что к концу происходит хаос не только на экране, но и в голове.

Ещё мне понравилось, что жертвы террора, сполна познавшие вкус паники, сумели взять себя в руки и действовать. К чему бы это ни привело, они действовали - сообща, уверенно, с надеждой выжить. А вот что бесило на протяжении сеанса (впрочем, так было нужно для создания дополнительного эффекта) - это эпизоды с арабами-террористами, совершенно недостойными благословения Аллаха. В очередной раз приходится убеждаться, что некоторые люди не понимают значения ислама - ведь любая, абсолютно любая религия (разве что кроме сатанинской, если такая есть) направлена на сохранение мира, на созидание разумного, доброго, вечного. Иначе тексты священных книг (того же Корана) тупо лишены смысла. Никакая 'священная война' не имеет права происходить лишь потому, что нескольким выскочкам не терпелось её приблизить. Или я не прав? Неужели если Бог захочет нас наказать, он не подаст знак? Почему какие-то трусливые звери должны вершить наши судьбы, кем бы мы ни были?!

Очень тяжёлое кино, которое злит своей горькой правдой, которое показывает невыносимую реальность тех страшных часов, которое наталкивает на такие мысли, что волосы становятся дыбом. Больше мне нечего сказать. Пора почтить память жертв 11 сентября священным часом молчания. Хотя бы часом...

7 из 10