Давненько-давненько смотрел я этот фильм, но и на сей день, обладая остаточными воспоминаниями и всполохами отдельных кадров из этой картины в воображении всё же могу признать, что фильм очень достойный и смотрибельный. Не только из-за актёров или из-за расписанного сюжета, но из-за своей драматичности, отсылки к далёким временам правлениям Петра нашего батюшки Первого, - времени его реформ, нововведений, отсечённых боярских бород и первых полей картофеля. Ах, да, это и тот самый период, когда разразилась Северная война между Россией и Швецией, вспоминаете курс истории?..

С удовольствием ранее смотрел я этот фильм, проникался духом и почти 100% воссозданной атмосферой старины, радовался великолепным декорациям, расшитым костюмам и сценами сражений известнейшей на весь мир Полтавской битвы. Как сейчас помню, весьма довольствовался я фильмом в целом и его псевдоисторическим корням, интересному сюжету и просто – по-русски оригинальному складу ума главных героев. Всё это ну просто превосходно!..

Итог: «Слуга государев» - хороший и даже отличный, интересный и весьма привлекающий к истории нашей страны фильм, который были рады посмотреть все члены нашей семьи, да и понравился который абсолютно всем. Конечно, хотелось бы, чтобы таких картин было больше, а не всякого хлама и мусора, которым в бесчисленном количестве забивают поле нынешней отечественной кинематографии.

10 из 10