Забавно слышать отзывы типа наивный фильм и сравнивать его с ПКМ, который я откровенно считаю полной мурой и лажой.

   Вот уж где наива хватает, так это в ПКМ, а здесь все достаточно реально, никаких сказок, скелетов и пиратов, любящих капитана дурачка. Здесь вам и баталии морские и любовь и сюжет - и отнюдь недетский.

Конечно, если бы этот фильм снимали в голливуде и не в 1999 году, а сейчас - возможно напичкали бы спецэффектами по самое не хочу - только это же не главное.

   Поэтому не надо сравнивать его с ПКМ и другими подобными сказками с нелепым сюжетом, который создан для детей до 12 лет, да Джонни Деп красавчик - вытянул фильм, но не более.

   Здесь о сюжете скажу - отличный сюжет, просто отличный(!), и Ромео и Джульета присутствуют, и месть обиженной и оскорбленной женщины, интрига и кто кого?

   Замечательнейшие актеры - красивые и необычные (чем голливуд сейчас не может похвастать - одни кукольные актеры с идиотскими шаблонными фразами и действиями, не считая тех немногих), вот чем европейское кино всегда радовало - фильмы делают не только ради денег.