«Рейс 93» - фильм о мужестве простых людей, случайно оказавшихся в одном из самолетов, захваченных террористами 11 сентября 2001 года. 

Фильм-драма. Главное, что удалось режиссеру, - показать трагедию глазами участников и их родственников. И это получилось у создателей на пять. Здесь вы не увидите сочных драк, лихих поворотов сюжета - это фильму ни к чему. 

В конце фильма звучит музыка, похожая на музыку из «Титаника». Это как нельзя кстати. Благодаря фильму, мы можем узнать о трагедии от прямых ее участников. Актеры на высоте. Всех их эмоциям веришь и вместе с ними скорбишь. 

9 из 10