«Потерянный рейс» - фильм о терракте в США 11 сентября 2001 года, когда два самолета врезались во Всемирный торговый центр. Два самолета, а вы знали, что были ещё? А вы знали, что горел не только ВТЦ?

К своему сожалению, я не знала, хоть и прочитала много информации. Фильм показывает события, которые разворачивались до, и непосредственно после столкновения с башнями. Фильм не столько о хронологии, сколько о чувствах. Хаос, паника, последняя надежда, что все ошибка какая-то. 

В фильме вы посмотрите на ситуацию со стороны диспетчеров в аэропорту, когда несколько самолетов перестают выходить на связь, со стороны смертников, которые, не смотря ни на что, хотят осуществить свой ужасный план, вы увидите глаза тех, кто оказался на захваченном самолете.

Половина фильма смотрится довольно хладнокровно, и даже немного монотонно, но вторую половину, ты просто не можешь усидеть на месте.  «Давай, ну давай же!»- подбадриваешь героев по ту сторону экрана. 

Крупные планы лиц, съемка с рук, быстро перемещающиеся кадры, - точно передают атмосферу растерянности, боли, напряженности. 

Просто шок, что я могу ещё сказать о концовке. Больше ничего не скажу. Фильм очень хорош, я прониклась. 

7 из 10