Мини-сериал производства ВВС «Север и юг» мне лет 6 назад посоветовали завсегдатаи форума любителей одного широко известного в узких кругах британского актера, за что я им очень благодарна, потому как  познакомили меня не только с замечательным фильмом (а следом и с книгой), но и с британцем Ричардом Армитиджем.

Речь в данном случае пойдет не о Гражданской войне между Севером и Югом в США, как можно заключить из названия, а о противостоянии Юга и Севера по другую сторону Атлантики, в туманной Англии. Итак, юная Маргарет Хейл волею судьбы переезжает с родителями из уютного и цветущего городка Хелстон, что на юге Англии, в мрачный промышленный Милтон на севере, где градообразующей отраслью является хлопкопрядение. Не такой представляла себе Маргарет жизнь на новом месте. В Хелстоне она текла ровно и неспешно, а люди жили почти что одной большой семьей, но в холодном индустриальном Милтоне все совсем по-иному. Люди здесь суровы, жестки и привыкли рассчитывать и полагаться только на самих себя, а балом правят только деньги и положение в обществе. И в этом городе снега из хлопка Маргарет – олицетворение Юга – знакомится с олицетворением Севера – Джоном Торнтоном, хозяином одной из фабрик.

 Если случалось мне влюбляться в киношных или книжных героев, то я влюбилась именно в Джона Торнтона, который сочетает в себе ум, силу, честь, справедливость, трудолюбие, благородство, доброту, верность и нежность. Может, он и не идеал, так как при этом мрачен, замкнут, горд, где-то даже нетерпим, но в моем «табеле о рангах» подобрался к этому званию максимально близко, оставив позади себя мистера Рочестера, мистера Дарси, Ретта Батлера, Богуна, Шерлока Холмса, Станниса Баратеона (да, любовь зла) и многих других видных мужчин. Разумеется, светлый образ дополнил Ричард Армитидж, наделивший мистера Торнтона настоящей, не слащавой, не пошлой, а истинной мужской красотой и привлекательностью. В качестве лирического отступления замечу (и заранее попрошу за это прощения), что очень рада за Армитиджа, который благодаря экранизации «Хоббита» обрел широчайшую популярность, однако я не без гордости могу порвать на груди тельняшку и заявить, что числилась в «армии Армитиджа» еще до того, как тот записался в гномы.

Будучи и без того не очень лестного мнения о милтонцах, Маргарет с первого взгляда отнеслась к молодому человеку довольно неприязненно, даже презрительно, чему поспособствовали некрасивые обстоятельства знакомства. Однако Маргарет и Джону предстоит лучше узнать друг друга, но для этого нужно переступить через пропасти характеров, гордости, предубеждений, упрямства, мировоззрения, социального положения и превратностей жизни. Причем, меняться придется в основном именно Маргарет – ее ждет переоценка как себя самой, так и людей, которые ее окружают. Исполнительницу главной роли Даниэлу Дэнби-Эш мне ни до, ни после «Севера и Юга» нигде больше видеть не довелось, но свою героиню она поняла, на мой взгляд, хорошо и сумела передать нам ее черты и характер, однако сделав Маргарет как-то мягче, что пошло ей только на пользу. А то уж очень она высокомерна в книге.

Однако любовь – это еще не все, ведь Гескелл известна также тем, что она мастер соцреализма. Красной линией через повествование проходят множество социальных аспектов, волновавших людей того времени: заботы простых рабочих, профсоюзы, забастовки, оплата и условия труда, отношения «хозяин – наемный работник», вмешательство государства в дела церкви, несправедливость судебной системы и многие другие острые проблемы.

Также достаточно большое внимание уделяется взаимоотношениям родителей и детей, а именно Маргарет с отцом и Джона с матерью. Несмотря на любовь, в отношениях Маргарет с мистером Хейлом много недосказанности, временами создается впечатление, что они вообще закрыты друг от друга. Совершенно другая ситуация в семье Джона, для которого мать – это самый лучший друг, советчик и авторитет. Торнтон очень сильно привязан к матери, не являясь при этом – о чудо! – маменькиным сынком, а миссис Торнтон, в свою очередь, не без оснований гордится сыном и опекает его, хотя способна принять его выбор. Есть в фильме совершенно великолепная и трогательная сцена, когда она, будучи от Маргарет откровенно не в восторге, заявляет Джону, что полюбит девушку, раз уж он любит ее, а та сделает его счастливым.

В общем, экранизация романа шикарна во всем. Создателям отлично удалось передать колорит той эпохи и погрузить зрителя в переживания героев. Смело можно рекомендовать к просмотру любителям Остен и сестер Бронте и почитателям английского кинематографа вообще.

10 из 10