Фильм вставляет конкретно! Причем со всех сторон! Это не среднестатистический ужастик, где много крови, мяса, резни, оторванных конечностей и прочего. Здесь это присутствует, не без того, но все в меру. 

Вступление шикарное. Оставляет след в мыслях и заряжает на просмотр. Идея одна-люди сами создают себе проблемы: мутация сама по себе не возникает. Это следствие каких-то экспериментов, через которые человечество хочет шагнуть вперед. Но зачастую из этого получается не совсем то, что хотелось. И ещё, конечно же, это применение ядерного оружия, которое одному Богу известно к чему может привести:( После такого начала ничего позитивного от фильма ясно не ждешь. И он оправдывает себя полностью. Сюжет до невозможности прост: снова группа людей (в этот раз семья) путешествует по стране, сворачивает 'по наводке' не в ту степь, чем навлекает на себя неприятности. Но опять же, важно не столько что снимать, а как снимать. Мне, например, до конца не было понятно, кто из них останется жить. В отличии от других фильмов подобного жанра. Сначала думала, что Брэнда с ребенком, потом показалось, что с она с братом и племянницей. Про Дуга и мысли не было. Считала, что его все же под конец убьют. И опять ошиблась. Вот это-то мне и очень понравилось! Неопределенность в концовке. Интригует офигеть как.

Актерская игра на высоте. Всех. Кого-то выделять было бы неправильно. Каждый в своей роли хорош. А монстры вообще шикарны! Дикари от и до! Но под конец мне стало жаль девочку, Руби. Она какая-то не такая, как они. Человеческое в ней жило что-то. Она тянулась к людям и не хотела им навредить. Как мне показалось.

В этом вобщем-то обычном голливудском хорроре прослеживается трагедия всего человечества. Зачастую за своими желаниями мы не видим элементарных вещей, которые будут являться горькими последствиями исполнения этих самых желаний и стремлений. 

Я рекомендую посмотреть этот фильм. Почему, написала выше. 

6 из 10

P.S. Такую невысокую оценку при положительном статусе рецензии я ставлю за включение в сюжет линии семейственности. Смотреть на то, как заживо сжигают отца, как убивают мать и сестру... Я бы с ума сошла на месте. И если бы 'посчастливилось' выжить, то остаток дней-в отдельной палате в психиатрической лечебнице! На это невозможно было смотреть равнодушно. Сразу возникают ужасные картины в голове... Режиссеры добились эффекта омерзения при просмотре. Не смотря на то, что фильм понравился, смотреть его второй раз я не буду точно. Вот такая противоречивая рецензия. Начала с глобального, закончила личным...