Один из самых перспективных молодых режиссеров современного хоррора, француз Александр Аджа, после успешной «Кровавой жатвы» занялся постановкой римейка культового фильма ужасов 1970-х – «И у холмов есть глаза» Уэса Крейвена. Аджа, с благословения Крэйвена, переосмыслил оригинал на современный лад и выдал мощный, кровавый, напряженный хоррор, подтвердив свою репутацию талантливого постановщика.

Новый фильм начинается с живописных документальных кадров ядерных взрывов с попеременной демонстрацией чудовищных генетических мутации жертв радиации. Тем самым Аджа сразу же позиционирует свой фильм, не только как фантастический кошмар, но и как злободневный триллер, события которого вполне могли иметь место в действительности.

В «Холмах» Аджа не упускает ни малейшего случая, чтобы напугать зрителя. Даже в бытовых сценах, задолго до начала «мясорубки», режиссер искусно сгущает тучи, создавая напряженную атмосферу и заставляет неоднократно вздрагивать в, казалось бы, абсолютно безобидных сценах. В этом и заключается настоящая одаренность Аджа, как постановщика «страшного» кино. В низкопробных фильмах ужасов создатели зачастую безостановочно льют на зрителей ведра крови с кусками плоти, но при этом вызывают не эффект ужаса, а всего лишь чувство стойкого физического отвращения. А вот Аджа здорово играет на нервах публики, пугая даже без всяких монстров и откровенного насилия.

Впрочем, по части резни Аджа также неподражаем. Когда начинается настоящая бойня, она не просто ужасает. Зверства просто взрывают экран, а заодно и мозг впечатлительных зрителей. Но реалистичность достигается не только за счет яркого натурализма, но и вследствие грамотной драматургии.

В принципе, «Холмы» стоят особняком по отношению к чисто развлекательным ужастикам про чудищ. Если поначалу картина действительно кажется всего лишь качественным адреналиновым «жутиком» (не считая «ядерной» проблемы, заявленной в самом начале), то после сцены нападения мутантов на трейлер, ленту начинаешь воспринимать совсем под другим углом. Эпизод с первым актом насилия монстров по отношению к невинной семье лично я бы отнес к одной из самых впечатляющих и психологически страшный сцен в истории кино. В этом, кстати, в первую очередь заслуга не Аджа, а Великого и Ужасного Уэса Крейвена, так как именно он продемонстрировал публики данную сцену еще в своем оригинальном фильме. Но в римейке Аджа этот эпизод выверен и отточен до совершенства. После него картина приобретает настоящий трагический оттенок, в котором к жертвам можно отнести как и несчастную семью – главных героев, так и злобных выродков, ставшие таковыми не по своей воле.

Смотрите и ужасайтесь!