Фильм 'У холмов есть глаза' один из тех представителей ужасов, которые не забываются. Лично для меня, во всяком случае, сей триллер всегда будет на устах, когда друзья попросят порекомендовать какую-то жуть. Но по-моему мнению этот фильм - качественный представитель таких картин, при просмотре которых становится противно, когда передергиваешься, вздрагиваешь и кривишь лицо от противности. 

 Не ожидайте от этого фильма загадочных сюжетов или мистического холодка, который может побежать по телу от просмотра например Звонков( хотя это на любителя, но в принципе понятно о чем речь). Этот триллер запугивает зрителей физическими расправами и уродствами.  Мне очень понравился один прием - на протяжение всего фильма раздается тихий звук, напоминающий ритм биения сердца только очень медленный. Вот этот прием не забывается - у меня было ощущение, что сей 'сигнал' звучит где-то внутри меня. Плюс вначале при титрах выскакивают картинки, напоминающие фотографии из кунсткамеры...жутковато.
 
8 из 10