Хоть убейте меня, но такие герои, как Капитан Америка и Супермен очень мне импонируют. Являясь воплощением доблести, чести, отваги и всего положительного, что может быть в нашем мире, они заставляют верить, что вокруг нас не только лишь один негатив, и что существуют в мире настоящее добро. Оттого данный фильм мне в целом понравился, но я могу понять, почему многие относятся к нему нейтрально или вовсе негативно, тем более, что фильм получился далеко не идеальным.

Джо Джонстон, режиссёр картины, подает историю не спеша, постепенно вводя нас в курс дела, знакомя с персонажами и погружая в атмосферу 40-х. Последнее, к слову, является одним из главных плюсов картины. Ощущение военного времени прошлого века создано прекрасно. За фильм ни разу не возникает чувство фальши благодаря хорошо построенным декорациям, отличным костюмам и соответствующему настрою персонажей. Это и отличает картину от других, уже вышедших фильмов Кинематографической Вселенной Marvel.

Отличными вышли сами персонажи: Капитан Америка - образец настоящего супергероя; его верный друг Баки Барнс; типичный, но понимающий вояка Честер Филлипс; очаровательная и уверенная в себе Пегги Картер, которая и поплакать не против; Говард Старк, отец небезывестного Тони и многие другие. Кто-то, конечно, скажет, что они получились шаблонными, и отчасти так и есть, но хуже они от этого точно не стали. Тем более, что игра актёров так же на высоком уровне: Крис Эванс, Себастьян Стэн, Томми Ли Джонс, Хэйли Этвелл, Доминик Купер  - все отыгрывают как надо.

Неплохим так же вышел и главный антагонист для такого фильма. Конечно, он получился довольно клишированным во многих аспектах, но в фильме про типичного американского супергероя такой злодей вряд ли будет бросаться в глаза. Тем более, что в противопоставление настоящему патриоту США в годы Второй мировой войны нужен соответствующе настроенный фанат нацистского режима. Образ такого нехорошего парня дополняется специфическим поведением его солдат, амбициями, которые выше, чем у самого Адольфа Гитлера, а так же высокими технологиями его организации. Смотрится все это довольно органично, да и Хьюго Уивинг справился отлично.

Несмотря на то, что события происходят во время войны, в картине полно юмора. Этого у создателей из Marvel не отнять. Ситуационный юмор, острые словечки персонажей, лёгкая словесная неуклюжесть главного героя - все смотрится к месту и не раздражает. Особенно забавным в этом плане вышел доктор Авраам Эрскин в исполнении Стэнли Туччи.

К сожалению, как уже было сказано выше, фильм далеко не идеальный. В нём присутствуют стандартные для такого жанра допущения, условности и ляпы. Даже не особо придирчивые зрители могут задаться логичными вопросами, которые могут поставить сюжет фильма в тупик. К примеру, с самого начала не понятно, кто же смог украсть тессеракт у самого Одина; откуда доктор Эрскин достал информацию о Стиве Роджерсе, если пару минут назад вообще его не знал; как организацию 'Г. И. Д. Р. А.' вообще не прикрыли после того, что они сделали с проверкой от самого Гитлера. Притянутым за уши так же выглядит и поступок главного героя ближе к финалу, когда совершение очередного благородного поступка было вовсе не необходимым.

Однако, все эти условности могут быть не замечены из-за другого плюса данной картины - это сам Капитан Америка. По сути, это воплощение идеального в моральном плане человека, что до приобретения способностей, что после. Выглядя в глазах многих неказистым, лишившись родителей, и регулярно получая от тех, кто сильнее его физически, человек не озлобился, не стал обиженным на весь мир, а наоборот - искал возможности сделать хоть что-то по-настоящему важное в военное время, даже нарушая закон. А получив сверхчеловеческую силу, герой не стал 'зазнайкой', и был готов даже к такой работе, которая с его способностями многим показалась бы издевательством. Довольно чётко показывает внутренний мир главного героя один момент: на вопрос доктора Эрскина 'Вы хотите убивать нацистов'? он отвечает: 'Я никого не хочу убивать. Ненавижу подонков, кто бы они ни были'.

Подводя итог, 'Первый Мститель' - это вполне неплохое супергеройское кино, содержащее правильные моральные посылы. Да, из-за атмосферы 40-х. и невысокой скорости повествования кому-то оно может показаться неинтересным, да, кому-то не понравится скучный по современным меркам главный герой, кому-то не понравятся шаблонность истории и персонажей. Но! Капитан Америка на то и Капитан Америка чтобы быть примером для подражания и вдохновлять на светлые поступки. Перед нами настоящее воплощение добра и справедливости, без которого 'Мстители' были бы неполноценны. Оттого данному фильму не жалко поставить твёрдые...

7 из 10