«Первый мститель» - фильм, который входит в очень внушительный список смежных фильмов компании «Marvel». Уже собрали всех её героев в ленте «Мстители». Популярный ныне жанр комиксов только продолжает набирать обороты. Да и собственно, всеобъемлющая любовь зрителей растёт к такому стилю по праву. 

Вот как раз, просматривая «Первого мстителя» (а выбор лёг не случайно), я понял то, до чего просто не додумывался раньше (ну, просто я не стремился во что бы то не стало искать ответ). В чём «фишка» комиксов. На примере «Первого мстителя». Шаблонные боёвки, где СГ мочит полчища врагов в одиночку, имея такие же показатели, давно перестали быть актуальными. Здесь же можно одеть яркий отличительный костюм, придумать персональную силу, и будь здоров!

Ещё одно наблюдение, которое также ходило где-то рядом. Есть два вида комиксов. Первый: когда существуют уже готовые персонажи («Люди Икс», «Тор»…); второй – когда зрители являются свидетелями рождения персонажа («Человек-Паук», «Железный человек»). Так «Первого мстителя» само собой, мы относим ко второй категории.

Заморыш, которого все шпыняли, идёт в армию и там проявляет свои лучшие человеческие качества, главное из которых – недюжинный героизм. Это не обошло вниманием военных разработчиков. И вот уже наш герой принимает участие в опасном эксперименте. Сразу похвала: Эксперимент вопреки ожиданиям шёл гладко вплоть до завершения. Так он безошибочно и закончился. В результате этого опыта к герою приходит геройская сила и отвага. Да и мышечная масса у него заметно выросла. 

А время-то показано военное. А у нацистов имеется по законам жанра «комиксы» свой сильный враг. Сам разработчик. Только его эксперименты не над собственным телом (его тело ещё предстоит увидеть зрителю), а они касаются разработки супермощного оружия, которое он назвал «Гидра». Сила этого дьявольского изобретения чертовски мощна. Выстрел с этой пушки буквально стирает соперника с лица земли. 

Тем временем, наш герой осваивается в новой для себя ипостаси. Теперь он Капитан Америка! Ну и кому предстоит сразиться с тем, который кричит: «Хайль, Гидра!»? Кэп. Конечно, это Кэпу.

Фильм настолько лёгок, настолько приятен, что ни на секунду не сомневаешься в правильности выбора. То, как Капитан Америка показывал шоу на сцене, сражая импровизированного Гитлера – это настолько было смешно, что смеялся сам Кэп. Действия на экране сбалансированы. Нигде никто не переигрывает. Экшену отведено своё законное место, любовной линии своё.

Теперь об актёрах.

Крис Эванс – олицетворитель нового Капитана Америка. Это не первый такой герой. Но новый ремейк (и это удивительно!) просто не оставляет сомнений в своей значимости. А новый Кэп – в своей индивидуальности. И это Крис Эванс.

Хейли Этвелл – просто идеальный вариант для экранной возлюбленной Кэпа. Её героине по праву выделено столько времени. И с этим временем должным образом распорядилась госпожа Этвелл. 

Ну и перечисление актёров было бы не полным без Хьюго Уивинга. Агент Смит всех времён и народов как раз и выступил в роли коварного злодея-супостата. Лучший экранный злодей, которого доводилось видеть за долгое время. 

Были и ещё талантливые актёры здесь. Так, например, здесь присутствует Томми Ли Джонс. Но, ярко сыграв в монументальных «Люди в чёрном», здесь этот артист как то растворяется. Но талант не пропьёшь. Просто уж больно сильны его сподвижники по съёмочному цеху.

Короче говоря, превосходный фильм. Я бы даже назвал его идеальным. И вряд ли пожалею об этом…

10 из 10