Что же, вот я и начал свой второй Марвел-марафон по просмотру фильмов. И начать я решил именно с 'Первого Мстителя'. По правде сказать, я не считаю, что КВМ нужно просматривать, начиная с 'Железного Человека'. Хоть он и стартовал киновселенную, но стартовать просмотр нужно именно с Кэпа. На то есть несколько причин. Во-первых, банальная хронология. События сольника Капитана Америка происходят раньше всех других фильмов. На то он и первый Мститель. Во-вторых, он знакомит нас с Говардом Старком, из-за чего переход к Тони будет выглядеть более плавным, и 'Железный Человек' будет восприниматься легче. Ах, ну да. О фильме...

Я - шестнадцатилетний подросток, и буду рассуждать со своего мнения. И по мнению молодого зрителя фильм немного скучноват. При первом просмотре я чуть ли не засыпал, хотя пытался утешиться, мол: 'Вот это досмотрю, и потом сразу 'Мстителей''. Когда я смотрел второй раз спустя полгода, мне уже не было так скучно. Многие вещи я уже понимал, и с интересом наблюдал за сценами, в которых раньше не смог разобраться. Однако факт остаётся фактом: фильм не умеет вести себя с молодой аудиторией. Почему? Да потому что в первую очередь это фильм не о супергероике, а о второй мировой. Это клишированный боевик, с кучами глупостей, которые так и режутся в глаза - начиная от бойцов, учившихся в школе Имперских штурмовиков, заканчивая банальным: 'Три удара в челюсть ничего критического в себе не несут'. Благо это не так криминально и фильму можно подобное простить. Даже злодея, который и не злодей вовсе, а антагонист. Злодеем его назвать нельзя. Он настолько туп, что я даже не верю, что может существовать такой человек. Хотя, может это побочный эффект от сыворотки… хм?..

Сюжет также не блещит оригинальностью. Простые сюжетные проблемы в стиле второй мировой. Единственное отличие - могущественный артефакт, который нарушает законы физики.

Юмора в картине практически нет. Я даже больше скажу: всё смешное, что происходит на экране не похожи на шутки, прописанные сюжетом для фильма, ибо это обычные жизненные ситуации.

Однако в целом 'Первый мститель' выглядит очень качественным кино. Яркие пейзажи, эффекты и актёрская игра повышают фильм в моих глазах. Плохо дело разве что, только с юмором. Благо теперь с ним у Марвел проблем вообще нет (#Тор: Рагнарёк). В конце концов, это приквел ко 'Мстителям', что нам и говорит сцена после титров. Ну, а я пошёл смотреть 'Железного Человека'

Фильм неплохой

7 из 10