Начну с того, что перед тем как посмотреть ремейк, еще раз ознакомился с оригинальной версией, которая была довольно жестокой и кровавой, но в тоже время не совсем страшной и увлекательной. После просмотра нового «У холмов есть глаза» могу сразу сказать, что ремейк как бы это странно ни звучало получился получше, чем оригинальная лента. Несомненно, в новой версии получилось все гораздо серьезнее, устрашающе, интереснее и кстати выглядело все даже более мясистей. В этом аспекте эта лента выигрывает у старого фильма с заядлым преимуществом, ведь здесь настолько здорово показана вся жуткая и кровавая расчлененка, что если честно, я даже бутерброд, который ел во время просмотра, отложил в сторону и доел уже после начала финальных титров, а аппетит мне испортить не так-то и просто, даже «Хостел» как мне кажется оказался не таким мясным.

Конечно с одной стороны огромное количество мяса это плюс, ну а с другой минус, ведь к середине фильм становится не то что страшным, а мерзким и отвратительным. Особенно меня удивил момент, когда один мутант откусил голову попугаю и выдавил себе в рот его внутренности. Мой любимый попугайчик, который в это время сидел у меня на плече как бы за компания, вряд ли что-то понял, но мне лично стало как-то не по себе. В общем различного рода внутренности и мясо зритель увидит однозначно. Нужно к этому аспекту еще прибавить великолепный грим, пугающую атмосферу (парочка резких моментов в фильме присутствуют), хороших актеров и неплохую сюжетную линию, о которой речь сейчас и пойдет.

Сюжет рассказывает о том, как давным-давно армия США проводила ядерные испытания в пустынях Нью-Мексико. Чтобы никто не пострадал, всех жителей находящихся в радиусе поражения эвакуировали, только вот некоторые люди не захотели уходить из своих домов и чтобы спастись от взрыва, люди решили укрыться в шахтах, где они добывали уголь. От взрыва то они спаслись, но вот от радиационного заражения конечно же нет, так что теперь они все мутировали и превратились в самых настоящих уродов, которые ненавидят всех людей и занимаются тем, что едят их, используя вместо пищи. Эти самые мутанты живут в пустыне, а именно в горах, чтобы их никто не смог отыскать, а чтобы прокормиться, они убивают проезжающих мимо туристов, которые конечно же ни о чем и не подозревают.

Этими самыми туристами и оказывается семья Картеров, которая проезжая через пустынную дорогу якобы случайно ломает машину, ну как ломает, просто передняя ось сломана. Теперь семья, (в состав которой входят: отец и мать, две дочери, у одной из которых есть маленькая дочка и которая с собой взяла еще и своего мужа, а также сын Бобби, ну и еще парочка собачек овчарок) является очередной целью мутантов. Поначалу семья ничего конечно же и не подозревает, но после исчезновения одной из собак, которую нашли выпотрошенной, становится понятно что кроме них в горах есть кто-то еще и этот кто-то вряд ли хочет им помочь. Вскоре встреча с обитателями пустынных холмов состоялась, правда после этого выживут отнюдь не все...

Сценарий в целом хороший, но чересчур уж он жестокий. Также не понравилось присутствие маленького ребенка, за которого лично я переживал в течении всего фильма, да и в общем-то помимо этого фактора, жестокость в ленте была на запредельном уровне, чего только стоит убийство с помощью американского флага, или же изнасилование мутантами одной из сестер. Так что за сценарную составляющую моя оценка равна четырем баллам. Неплохо справились со своей задачей и актеры, про которых я сейчас и расскажу.

«Есть сигнал?»

«Нет, сеть охватывает 97% территории, мы сунулись в оставшиеся три!»

Начну наверное с приятно удивившей меня Эмили Де Рэйвин, которая хоть и играла можно так сказать второстепенную роль, но запомнилась почему-то больше всех. Играла она также вполне сносно, хотя в парочке сцен по-моему личному мнению слегка переигрывала, но пятерку я ей все-таки поставлю, ведь старалась и это видно. Далее отмечу забавного молодого паренька, а именно Дэна Бирда, который с отчаянным выражением лица и с пистолетом в руках выглядел довольно забавно, но в целом держался Дэн молодцом и отыграл на приличном уровне, так что ему оценка также пять баллов. Не очень понравился актер Аарон Стэнфорд, который сыграл одну из главных ролей в ленте и которого во второй части фильма было на экране больше всего. Меня его игра особо не впечатлила, да и ничем собственно Аарон запомниться и не сумел, разве что в начале, до того, как его герой встретился с мутантами. Из остального актерского состава выделил бы Теда Ливайна, сыгравшего брутального главу семейства, который раньше работал детективом в полиции, а также Роберта Джоя, который исполнил роль одного из самых жестоких и в тоже время интересных мутантов, у которого была кличка Ящерка. Актеры в общем играли хорошо и оценка им общая равна пяти баллам.

Очень понравился саундтрек, действительно классное музыкальное сопровождение, которое когда нужно громкое и динамичное, а когда нужно тихое и практически беззвучное. За саундтрек смело ставлю пятерку, хотя в оригинале музыка понравилась чуть больше. Ну и наконец стоит похвалить режиссера Александра Аджа, который снял лично по моему мнению на сегодняшний день свою лучшую картину. Его предыдущие работы я видел и могу сказать что они меня не особо впечатлили, хотя «Кровавая жатва» очень понравилась, но вот «Зеркала» и «Пираньи» как-то не зацепили. В общем постановка хорошая, четверку с плюсом я смело ставлю, до пятерки чуть-чуть режиссура не дотянула. Ну вот и все что я хотел написать про этот фильм и теперь пожалуй начну подводить итоги.

«Я думала, что оружие у нас под замком?!»

«Ну а я думал, что мы с тобой не разговариваем!»

Итог: неплохой, хоть и достаточно мерзкий и «скользкий» ужастик, который понравиться далеко не всем, но те кто видел оригинальный фильм останутся довольны ремейком, который стал еще более жестоким, кровавым и пугающим. Мне «У холмов есть глаза» понравился, хотя неприятный осадок после просмотра все-таки остался, поэтому оценка только такая, а именно: 

7 из 10