Я пару раз натыкалась на данную станицу на «Кинопоиске», читала отзывы, но все же не спешила посмотреть этот фильм. А зря…

Вы не поверите, но я скажу вам с полной уверенностью «Север и Юг» пожалуй, один из пяти лучших фильмов о любви, который в рейтинге уступает моему любимому  «Титанику».

Это история любви, не такой банальной или слишком слащавой. Это история жизни и смерти, не такой уж счастливой и гладкой. Это история о том, как важно сопереживать людям и пытаться стать лучше.

В этом фильме столько параллелей и столько различных персонажей, к некоторым из которых привязываешься, искренне сопереживая им. А в некоторых просто влюбляешься с первого кадра. И даже после титров ощущаешь некую связь с героем.

Вся история разбита на четыре части, каждая из которых  это один шаг ближе к любви.

Первая часть.

Главная героиня Маргарет вместе с семьей уезжает с теплого юга в богом забытый город на севере, где царствует нищета и важность богатства. В начале девушка даже не пытается найти плюсы этого места, ведь перед ее глазами одни минусы. Главными, из которых является мистер Торнтон и хлопок, ради которого люди губят свои жизни.

Про себя Маргарет  думает, что это несчастное место, сравнивая его с югом, она видит, как контрастны и различны эти два города.

«Наверное, я видела ад. Там идет снег. Снег из хлопка.»

Как не жаль, но в данной части она пытается лишь немного завести хоть малое знакомство с людьми, хоть и не ее круга.

Вторая часть.

Раскрытие чувств, вот только с одной стороны. И как обычно они отвергнуты. Сидела я и поджимала губы, искренне считая героиню глупой девчонкой. Но  как же можно на нее долго сердиться? Нет. Прощаешь и ждешь, когда же она осознает всю ценность предложенного ей.

Третья часть.

Сюжет заворачивается, и я с затаенным дыханием слежу за происходящем на экране. Боже! Какая игра актеров! Лишь ради нее стоит смотреть.

В жизни Маргарет начинается действительно черная полоса. Она должна скрывать ото всех приехавшего нелегально брата, лгать всем и чувствовать огромную боль утраты. Хочется крикнуть «расскажи им!» Но, нет. Еще не время…

Часть четвертая.

Вот мечты и жизнь разрушены. Остались лишь осколки, да и тех немного. И пусть это осколки иллюзий. Ведь главная героиня наконец-то поймет, что даже в ее любимом юге есть свои недостатки. А на севере есть преимущества. Но все будет хорошо, потому что это отличный фильм про чувства, долг и любовь.

Итог:

 Смотреть? Обязательно! Я уверена, вы получите настоящее наслаждение  от великолепной игры актеров, но и от атмосферы фильма, которая так точно подобрана. Я обязательно пересмотрю его в ближайшие дни и получу массу удовольствия.

9 из 10