Капитан Америка - один из знаковых персонажей вселенной Марвел. И уж точно, один из самых известных и любимых героев комиксов времен Второй мировой. А вот достойного фильма он удостоился лишь в 2011 году. Зато эта экранизация удалась на славу!

И все таки, несмотря на своего прототипа из комиксов, экранный кэп зацепил меня совсем не своей силой и непобедимостью. Это эмоционально сильный образ, физика здесь явно отходит на второй план. Крис Эванс гениально сыграл свою роль, показав, что не только сила способна вселять веру и надежду. Я в первую очередь сопереживал Стиву Роджерсу, а не Капитану Америке - ведь в фильме раскрыто его прошлое, переход к новой жизни в новом теле, а сыграть это максимально эмоционально чрезвычайно тяжело - и браво Эвансу, который с достоинством выдержал образ.

Сюжет 'Первого мстителя' довольно захватывающий, оригинальные повороты событий и неожиданные моменты не дают скучать ни в малейшей степени. А от скоростного монтажа порой начинает нехило рябить в глазах, благо экшен здесь оказался на уровне. Так что к операторской работе придраться трудно. А вот с чем повезло кэпу, так это с костюмом - теперь еще больше выдержки военного стиля и синего цвета. Также радует отношение сценаристов к мелочам - вроде объяснения того, из чего сделан щит Капитана или подробного рассказа о том таинственном артефакте, который так сильно жаждут заполучить фашисты. 

Концепция у фильма довольно простенькая, но стилизация этот недостаток сильно компенсирует. Комикс комиксом, а вот мировую борьбу с фашизмом здесь показали очень четко и патриотично. Этакая предпосылка к 'Спасти рядового Райана.' Актерский состав в фильме не такой звездный, как в 'Железном человеке' и 'Человеке-Пауке' Рейми, но Крис Эванс и Хейли Этвелл в купе с Томми Ли Джонсом отлично справились с ролями и совсем не заставляют скучать зрителей. Любовная линия в фильме просто шикарная,  опять же здесь есть предпосылки к потере близких на войне. Да и за самого Капитана переживаешь не меньше. Из 'Мстителей' - Стив Роджерс - мой самый любимый герой. Я люблю и уважаю его в первую очередь за его личную драму, которая раскрыта в этой экранизации на высшем уровне. И конечно его честь бойца вселяет не меньшее уважение.

Экранизаторы 'Марвел' смогли доказать всему миру, что помнят и чтят своих величайших героев - пусть они всего лишь герои комиксов, но зато какие герои!... Вот и Крис Эванс создал потрясающий, эмоциональный и героический образ, который, надеюсь, запомнят на многие десятилетия, а может и того больше. И 'Первый Мститель' - это история в первую очередь несчастного, но, как было сказано в самом фильме,'хорошего парня'. Кэп им был, им он и остался. И по-моему, это его самая эффектная и большая победа.