О, пираты-пираты, морская романтика: шум волн или блеск океанской глади, попутный ветер или неуправляемая стихия, яркое солнце или непроглядный туман. Корабль с черным флагом, несмотря ни на что несется на всех парах навстречу приключениям, навстречу сокровищам, навстречу неизведанному. Горы золота, бочонки рома, красивые девушки – все для них… вероятно, именно благодаря фильмам большинство из нас представляет себе пиратскую жизнь именно такой – вольной, яркой, свободной от всевозможных пут и оков. Фильмов о пиратах много, очень много. Но творение Ламберто Бава я считаю лучшим в этом жанре. Фильм «Пираты», снятый в далеком 1999 году – самый настоящий бриллиант, ярче всех сияющий среди прочих.

Как сейчас помню: далекий 2001 год, по каналу «Россия» начали транслировать новый сериал про двух братьев – Ферранте и Ипполито, волею рока поставленных на разные стороны баррикад. Они были вместе, но любовь к одной женщине и ее трагическая гибель разлучили их. Отныне братьев Альбрицци больше не существовало, они умерли, вместо них родились  два новых героя. Алессандро Дюбуа – слуга короны и Злой Рок – легендарный пират, гроза морей. Они не видели друг друга в лицо, но мечтали столкнуться шпагой к шпаге и уничтожить друг друга, даже не представляя, что желаемый противник – это родной брат, просто с другим именем. Судьба предоставит им возможность сойтись на морских просторах лицом к лицу, спустя немалое количество лет. Помимо их самих существует еще и третье лицо, мечтающее увидеть на виселице обоих братьев, и оно тоже вмешается в эту схватку. Не на жизнь, а на смерть. Девятилетняя я была очарована сюжетом, и каждый день в назначенный час спешила к телевизору, чтобы не пропустить ни минутки, ни секундочки сего кинотворения. Затем, спустя 8 серий фильм закончился, но в память мою засел он очень и очень плотно. И вот, спустя почти десяток лет, я к своему восторгу наткнулась в программе на фильм «Пираты» по ТВ3. Неужели те самые «Пираты», покорившие меня в детстве? В памяти сразу же стали всплывать отдельные картинки, лица персонажей, яркие эпизоды и сюжетные перипетии. Фильм, просмотренный в далеком детстве вновь манил меня в морское приключение. Но не разочарует ли он меня, сейчас, почти 10 лет спустя? Не покажется ли банальным кино, горячо обожаемое в детстве? Несмотря на опасения, я все же решила отправиться на морские просторы вместе с двумя отважными братьями: два дня подряд по 4 часа я, не отрываясь, просидела у экрана, наблюдая за происходящим. 

И знаете, фильм не то, что меня не разочаровал, напротив: он меня еще больше очаровал. Потрясающе красивый, яркий и чувственный – это фильм о человеческих отношениях, о любви и ненависти, о жизни и смерти, о мести и алчности. Мы переживаем за героев, как за своих друзей, мы любим и ненавидим, радуемся и страдаем вместе с ними. Непредсказуемый, головокружительный, дерзкий, гениальный – всё это о фильме «Пираты» Ламберто Бава.

Подбор актеров блестящ, и это касается абсолютно каждой роли. Николас Роджерс – о, его Ферранте на какое-то время стал моим кумиром в детстве. Молодой, красивый, знойный итальянец, что в дворянском костюме, что в пиратском одеянии не оставляет равнодушным. Его герой, пылкий, дерзкий, горячий, чертовски обаятельный  - настоящий пират, каким его представляешь мысленно. Паоло Сеганти – Ипполито – более чувственный герой, раскаявшийся в отдельных своих поступках и желающий отыскать брата и вымолить у него прощение. И в то же время блистательный капитан флота и гроза пиратов. Красавец Паоло также вызывает у зрителя только симпатию. Сопереживаешь обоим, не в силах сделать выбор между ними.  Анна Фальки и ее Ливия – просто блестяще, хотя персонаж Анны не просто не вызывал симпатии, более того – скорее даже вызывал отвращение вперемешку с маленькой толикой жалости. Ее героиня показала, что месть превращает человека в абсолютно бесчувственное существо, способное на всё. Ремо Джироне и Корнеро – идеальный злодей, хитрый, алчный и что-то скрывающий. Падма Лакшми в роли очаровательной туземки  и Дженнифер Нитч в роли светской дамы, сцепившиеся при первой встрече за одно платье, однако впоследствии оказавшиеся на одной стороне баррикады. И неподражаемый Хвост Дьявола - Марио Адорф. Шикарный актер, шикарный персонаж, истинный пират.  Браво, господа!!! 

Они заставили нас плакать и смеяться, радоваться и грустить, а главное – провести целых 6 часов в напряженном ожидании, чем же всё закончится. Множество любимых моментов, отдельных фраз героев, запомнившихся очень надолго. Безумно красивые пейзажи, морские сражения, от которых дух захватывает и красавица-«Ливия» - главный пиратский корабль. О, думаю, многие после фильма мечтали сами отправиться в открытое море под знаменами флага с черепом и вести вольную мятежную жизнь корсара… Это кино никогда не состарится, оно всегда будет оставаться таким же красивым, искренним и эмоциональным.  Спустя еще 10-15-20 и более лет мы точно также будем переживать за горячо любимых героев – Ферранте и Ипполито. Пусть, сюжет уже известен, пусть каждый момент узнаваем, а фраза знакома – равнодушным смотреть эту картину всё равно невозможно, как ни крути. А это ли не главный признак качества фильма. Если кино даже после n-ного просмотра заставляет сердце учащенно биться, значит – это самый настоящий бриллиант. 

10 из 10