Все не так уж страшно.

Почитав некоторые рецензии, я уже было пожалела о своем желании посмотреть знаменитый триллерский ужас 'У холмов есть глаза'. В памяти втерлись впечатления рецензентов об уродливых мутантах, о сценах дикого насилия и какой-то намек на грустный финал. Я как-то больше люблю хорошие концовки. Но старое доброе любопытство взяло вверх.

Не так страшно. Это для тех, кто, возможно, так и не рискнул посмотреть еще это творение Ажа и Крэйвена. Не исключено, впрочем, что я ждала уж совсем кровавое мессиво, заранее переключившись на эффект задержки дыхания в напряженных сценах, и вследствие такой подготовленности фильм мне и не показался сильновпечатляющим и ужасным.

Сюжет начинается с простого - на свой юбилей супруги, собрав всю семью, уезжают подальше от шумного города, надеясь насладиться тишиной, покоем и красивыми видами природы. Возможно, они так бы и доехали без приключений до Сан-Диего, если бы борящийся со своей темной сущностью заправщик не заподозрил в излишнем любопытстве одного из героев и еще раз не оценил то, чем платят ему мутанты за сотрудничество.  И совет свернуть с шоссе был дан...

Актерская игра мне пришлась по душе. Всегда переживающая за свою семью мать, молча терпящая обидные высказывания от детей-подростков. Бывший коп, он же самоуверенный глава семейства. Брат с сестрой, постоянно подкалывающие и придирающиеся к друг другу. Старшая сестра с супругом без 'золотых рук' и боевого характера. И две овчарки по имени Красавица и Зверь. Свои манеры разговора, свои традиции, как то молитва в кругу. Личные перетерки тестя и зятя, вполне реалистичные планы: отдых в более комфортных условиях, открытие своего детективного агенства, вечеринки с друзьями... 

И только под конец фильма замечаешь, почему трое персонажей были хорошими и ответственными, а трое других ленивыми и, возможно, трусливыми. И столь разные по значению имена собак я упомянула тоже не зря. Помимо этого, есть много сцен, когда искренне радуешься и гордишься героями фильма, загнанными в угол с людоедами и безжалостными бывшими людьми.

Понравилась Ванесса Шоу (Линн), которая передала своей героине огромную нежность, мудрость и терпение. В ужасах, акцентирующих внимание обычно на потоках крови и извращенных убийствах, такое построение персонажа редко. Понравился Аарон Стэнфорд(Дюк) - постепенное выстроение характера изобразил великолепно. 

Практически в начале не понравилось специально заданное сценаристами направление зрительского мышления. Поскольку я уже было подумала, что фильм просто о мутантах, которые  порешат всех героев без сучка и задоринки, а фильм останется без междустрокового вывода. Но в итоге все получится куда интереснее. Полагаю, заслуга в этом большая Крэйвена, он мастер загадочности и невозможного угадывания финала.  

Еще не понравился пробирающийся в диалоги (к счастью очень редко) прописанный почти во всех американских боевиках американский геройский мотив. Еще, на мой взгляд, персонажам-мутантам стоило дать меньше реплик. От сказанного ими рушился их же зловещих образ. Ведь молчание нагнетает больший страх.

Но, эти минусы капля в море хорошего фильма ужасов. Симпатии к героям, переживания, напряжение, даже смешные шутки - тут есть, что получить от просмотра.

7 из 10