Сильный фильм, патриотичный  и, конечно же как бывает в подобных случаях, практически нереальный. Капитан Америка патриот своей страны,  своим примером он как бы показывает, что любой человек может стать героем, и только смекалка и смелость победят алчность и трусость. Но, на мой взгляд это не удачный пример, потому что создатели фильма для примера выбрали не тот сценарий. 

Фильм смотреть интересно, постановка и режиссура выполнена хорошо, юмор в основном присутствует в виде смешных действий главного героя, например – как он снимает и приносит флаг, или бросается на учебную гранату. Экшн есть, и иногда его показывают даже с замедлением, сюжет развивается так же активно, и учитывая альтернативный мир достаточно здраво, но всё же – имеет множество недостатков. Вообще искать и выписывать из фильма все ляпы и недоработки гиблое дело, ведь что сделано то уже сделано, и зрителю нужно лишь сделать выбор, понравилась ему картина, или не понравилась. 

Своим примером Капитан Америка призывает стремиться к совершенству. Если тебя бьют, бей в ответ пока есть силы. Упал, - вставай и бей. Важно только то, что ты на правильной стороне, а значит правда будет всегда за тобой. Вроде не плохо? Однако все умалчивают одну истину, -  что бездумное отстаивание правды, может обернуться заключением за решетку или ранним представлением к Богу. 

Так как эти события якобы происходили в прошлом, то я ожидал увидеть Гитлера. Но за место его нацистами заправлял Гидра. Это вообще что такое? Зачем ему понадобился весь мир? Неужели реально существуют такие комиксы? Что создатели фильма хотели этим сказать? Что нацисты на самом деле были хорошие, а во всём виновата третья сторона? Возможно, но я прекрасно помню историю, помню, что на Россию напали Германцы под началом Гитлера.

Так же не исключаю предательства Сталина, ибо за семьдесят лет столько документов рассекретили, создав тем самым богатую фантазию для сценаристов и режиссёров. Но что бы там ни было, - всё равно сценарий взят с потолка. Наверное, это было разумное решение, ибо взять за основу реального человека, и приписать ему огромные заслуги которые он в жизни не совершал, было бы если не глупо, то уж наверняка позорно. А потому на фоне первого Мстителя мы видим зрелищно-патриотическое кино для Американского подростка. Смотреть в 2D и не портить глазки. 

7 из 10