'Глазастые Холмы' Александра Аджа являются ремейком одноименной, известной ленты Уэса Крэйвена. Причем, ремейк получился довольно удачным. В фильме Крэйвена был скучноватый сюжет и мало зрелищности, и держался оригинал лишь на классной музыке, да на актере Майкле Берримане (уж кто его не знает!?). Ремейк же наоборот, отличился отсутствием атмосферной музыки напрочь, да и маньяков-людоедов заменили на мутантов из фильма 'Поворот не Туда'. 

Зато в зрелищности фильму не откажешь, особенно в полной Unrated версии крови тут предостаточно. Отрубленные конечности, вонзание всевозможных предметов в тело, жестокие убийства, напряженные сцены, и эффектные взрывы с выстрелами. Александр Аджа всегда снимает очень качественно и зрелищно, особенно когда дело касается ужасов.  Все выглядит довольно реалистично, жутковато и атмосферно. Уровень насилия в фильме довольно высокий, но все-таки жаль, что сцена поедания собакой урода-инвалида осталась за кадром, как и некоторые другие сцены. Можно было бы сделать еще зрелищнее, ведь Аджа уже демонстрировал в 'Кровавой Жатве' высочайший предел насилия и зрелищной расчлененки. В этом фильме я ждал от него большего. Сиквел, выпущенный в 2007 году по уровню насилия явно превышает данный фильм, например.

Персонажи прописаны довольно неплохо, а подобранные актеры довольно похожи на образы из оригинального фильма. За таких персонажей переживаешь, переносишься в фильм, ощущая их эмоции, страх, весь фонтан чувств, пережитых за время этих жутких событий, разворачивающихся на экране. А вот состав мутантов как-то не блещет. Первая парочка напомнила скорее двух уродцев из 'Пиратов Карибского Моря', чем жутко рассмешила. Остальные смахивают на 'Поворот не туда', и особой оригинальностью образов, в отличие от того же 'Поворота' не блещут. Запоминаются более ярко лишь Руби, за счет ярко-красной одежки, да Ящер, ставший кульминационным злодеем в финале. Остальные проходят довольно серенько, оставаясь в памяти лишь после многогратного просмотра. А вот во второй части набор мутантов стал просто изумителен, чего стоит хотя бы Хамелеон, сыгранный Дереком Мирсом (нынешним Джейсоном Вурхизом), а так же добряк, помогающий отряду спец-наза, старик, да главарь банды. Но о них уже в рецензии к сиквелу 'Глазастых Холмов', здесь же уродцев подобрали слабовато, как я уже сказал. хоть и сделали качественный грим, принеся в их образы особый жуткий оттенок, особой зрелищности это фильму не придало.

Актеры свои роли отыграли прекрасно, даже если образы не слишком раскрыты, все-равно видна талантливая игра. Очень классно справился с ролью Том Бауэр, сыгравший хозяина заправки. Симпатичная и аппетитная Эмили де Рэйвин привнесла в фильм красивые элементы, за счет своего появления на экране. Лучше всех, конечно, выделился Аарон Стэнфорд, показав полноценную эволюцию своего персонажа от боящегося оружия пацифиста, до жестокого мстителя за убийство жены, отправившегося на спасение своей дочки. 

Жаль, что в фильме совершенно не присутствует обнаженных сцен. И даже не смотря на наличие пары элементов с эротическим подтекстом, кроме мельком показанного купальника, радоваться глазам тут нечему. А ведь можно было при R-рейтинге снять и несколько красивых обнаженных сцен, имея на руках симпатичную внешность актрис.

От оригинала фильм отличается многим, но зато полностью соответствует общей концепции. Получилось куда более жестоко, но при всем этом проиграла первая половина фильма. Если в оригинале герои постоянно оглядывались на холмы, оправдывая названия фильма, здесь подобного нет и даже отсутствует классная сцена со змеей в грузовике. Первая половина фильма ничем особым не пугает. Нет такой таинственности, зловещей атмосферы места, все выглядит слегка растянуто, сопровождаясь пустой семейной болтовней и нелепыми диалогами. А вот вторая половина получилась на высоте. Особенно отметить стоит разделение финала на две параллельные линии: Даг, ушедший спасать дочь и Бренда с Бобби, оставшиеся у машин, делающие всяческие ловушки для мутантов. 

Финальная развязка здесь вполне ожидаема, сюжетные повороты отсутствуют, есть и отличия от оригинальной ленты, конечно, но даже, пожалуй, в худшую сторону. Сцена самопожертвования вовсе не вызывает особых эмоций, сделана довольно глупо, а чрезмерный пафос тоже негативно сказывается на общем впечатлении. Есть также и явный намек на сиквел, куда уж без него? В целом, с одной стороны уж чересчур много выживших осталось под конец, как-то не в стиле Аджи это, с другой стороны это вполне правильно, и сценарий истории удался, хоть и вызывает смежные чувства. 

Музыка к фильму совершенно не подходит. Сначала её вообще не слышно, какие-то завывания, треньканья, затишья. После начинаются героические фанфары, словно фильм рассказывает о супермэне или мы смотрим не 'Глазастые Холмы', а 'Армагеддон' или 'День Независимости'. Композитор совершенно не понимал какого жанра фильм, раз написал абсолютно нелепые и не атмосферные композиции, которые не подходят под историю, сцены в которых звучат, и вовсе не уместны в фильме подобного жанра. За звуковое оформление фильму большущий минус, пусть в дальнейшем Аджа или композиторов выбирает, понимающих в жанре ужасов, или же сразу говорит, что нужны напряженные мощные мелодии, а не торжественные марши с фанфарами и пафосом. 

Если брать сценарные работы Александра Аджа, такие как 'Парковка', 'Зеркала', 'Кровавая Жатва', и этот фильм. То 'У холмов есть глаза' получились самой слабой его работой из всех. Не смотря на свою зрелищность, фильм во многом лишен напряженной жуткой атмосферы, которая в изобилии была в 'Парковке', которой насквозь пропитаны шедевральные 'Зеркала', и которая создавала весь ужас 'Кровавой Жатвы'. Если же брать режиссерские его работы, то конечно 'Неистовые' и короткометражка 'Над радугой' будут послабее. 

Фильм очень даже хороший, но даже глядя и режиссерскую (Director's Cut) и Unrated-версию, понимаешь, что для уровня Александра Аджа - довольно слабо. Если в 'Зеркалах' брутальная расчлененка и уровень саспенса просто зашкаливал, здесь все напряжение возникает лишь от переживания за понравившихся героев, если таковые у зрителя появятся. А самих жутких сцен, резких внезапных моментов, потрясных шокирующих поворотов - тут просто нет. Линейный сюжет с предсказуемым финалом, сопровождающийся зрелищными убийствами, хорошим гримом и отличной актерской игрой. Хорошо, но далеко не шедевр. Сиквел получился намного страшнее, напряженнее и зрелищней. Но зато Александру Адже удалось во десятки раз превзойти оригинал Уэса Крэйвена, в этом надо отдать ему должное - молодец! 

К просмотру всем любителям ужастиков просто обязательно. Можно глядеть, зная оригинал, можно даже не смотрел ленты Крэйвена и сразу приступать к просмотру ремейка. Фильм должен понравиться очень многим, хоть и не несет в себе особо нового и выдающегося. Он просто отличный фильм, который уж явно не на один раз, и даже не на 2-3. Такие картины определенно станут новой классикой, спустя лет 10-15, и постоянно рекомендуемы к просмотру всем любителям жанра ужасов. 

8 из 10