Сериал 'Север и Юг' - мой любимый сериал. В нём действительно отображена жизнь. В нём отчётливо показано противопоставление Севера и Юга. Но не это самое главное. Главное - это то, что они соединились. Очень часто говорят, что противоположности притягиваются, так и здесь. Она - тёплая, живая и добрая, он - серьёзный, сдержанный и справедливый. Такие разные, они, всё-таки полюбили друг друга. Мистер Торнтон влюбился в Маргарет почти с первого взгляда. Но она была слишком горда, чтобы признаться себе самой, что тоже любит его. Такое часто случается в жизни, не так ли?

В этом фильме идеально всё: игра актёров, музыка, сценарий. Я не могу представить никого другого на месте Торнтона или Маргарет, или любого другого персонажа. Этот фильм настолько безупречен, что мне так и хотелось перенестись в то время, а такое случается нечасто. Особое значение занимает музыка. Особенно западает в душу тема, когда показывают Торнтона. Эта же тема звучит в конце первой серии и начале второй и во многие другие моменты. Я думаю, что если бы не этот выбор, касающийся саундтрека, то фильм представлялся бы по-другому.

Север и Юг - самый лучший фильм, относящийся к этому периоду времени и ситуации, сложившейся в то время. 

10 из 10