В наше время снимать фильмы по комиксам стало очень модно, с каждым годом таких фильмов всё больше и больше, и думаю ещё много фильмов нас ждёт снятых по комиксам. Капитан Америка- это один из моих любимых героев детства, давно ждал, когда снимут картину об этом культовом герое, хотя когда смотрел фильм в первый раз он меня сильно разочаровал, не знаю даже почему, сейчас пересмотрев кино во второй раз, я понял, что был неправ, необъективен и слишком суров к этой ленте

Фильм бы я поделил на две части, первая часть нам рассказывает о Стиве Роджерсе, пареньке над которым все издеваются, ему часто достаётся, но но всё равно стремится к своей мечте, американской мечте, несмотря на все насмешки, он продолжает упорно пробиваться через трудности и не собирается сдаваться, несмотря на его слабые физические данные, астму и прочие проблемы, у него есть чему поучиться, мне так показалось.  В другой части фильма нам рассказывают про Капитана Америку, который в одиночку борется с нацистами и хочет во что бы ни стало покончить с Организацией ГИДРА.

Хотел бы отметить музыку Алана Сильвестри, довольно неплохой сценарий, и неплохую режиссуру Джона Джонстона, и особенно мне понравились диалоги, а концовка для меня стала неожиданной.

Крис Эванс, сейчас я спустя почти 3 года не представляю другого актёра на эту роль, для того, чтобы стать Стивом Роджерсом он сбросил 30 кг, и это очень хорошо видно, мне понравился  он как в образе Стива, так и в образе Капитана Америки, некоторые его цитаты очень понравились

Да. Я уже раз двести Адольфа Гитлера вырубал
— Ты вот-вот останешься единственным молодым парнем в Нью-Йорке. А здесь три с половиной миллиона женщин!
— Мне бы хватило и одной.

Так вы двое… фондюете?

— Меня избивали в этом переулке. И на этой парковке. И за этой закусочной.
— Вы принципиально не хотели убегать?
— Раз убежишь — и будешь бегать вечно.

Хейли Этвелл, её игра мне очень понравилась, по мне она сыграла нетипичную героиню? Почему нетипичную, но она по-моему скромному мнению была очень боевой девушкой, и давала отпор многим мужчинам, даже самому Капитану Америке, когда он поступал не так как она хотела.

Томми Ли Джонс, был неплох в роли Полковника, в каких-то моментах он веселил, в других напротив был очень упрям и самолюбив, так мне показалось, особенно мне понравилась сцена со стейком, было весело.

Всё равно тощий

Хьюго Уивинг, у него много замечательных ролей, но для меня он всегда будет ассоциироваться с культовым Агентом Смитом из Матрицы, Шмидт в его исполнении получился жестоким, эгоистичным и сумасшедшим, как и многие другие злодеи он был безумен.

8 из 10

P.S. Я Капитан Америка