11 сентября… Сколько смысла заложено в этой фразе, сколько боли и страдания. 11 сентября – дата, которая не нуждается в комментариях, дата, которая разделила мир на «до» и «после». 11 сентября – словосочетание, которое уже давно стало нарицательным. Я не называю год.  Этот год известен каждому, его совсем не нужно произносить вслух. Каждый понимает, о чем идет речь. Сколько еще таких «11 сентября» произошло с тех пор…

   «Потерянный рейс» - кино актуальное и по сей день, достоверное, пропитанное насквозь страхом и болью того сентябрьского обычного дня. Самолеты поднялись в небо. И никто не предполагал, чем все это обернется… 

   История, рассказанная Полом Гринграссом, в мелочах возвращает нас в тот  злополучный  день, поверхностно, но вдумчиво повествует о всех бедствиях того дня и акцентирует основное внимание на одном единственном самолете United 93 (одном из четырех, угнанных террористами), который в тот день, как оказалось, «вышел из под контроля». А люди, которые   в нем находились, отчаянно боролись за свою жизнь. Выжить не удалось никому. Самолет упал  в поле около города Шенксвилл в штате Пенсильвания в США.

   Гринграсс с полной самоотдачей  подошел к данной работе, оттачивая каждый шаг актеров-пассажиров при помощи родственников погибших, задействовав многих работников авиакомпании United Airlines, действующих диспетчеров и военнослужащих, которые играли в картине самих себя. Множество неизвестных актеров, как акцентируют сами авторы, внешне очень похожих  на настоящих действующих лиц, только подогревает  зрительский интерес к данной широкоизвестной истории стилистически документального, но все же художественного фильма.

   Смотреть это кино – одно удовольствие, хоть и со слезами на глазах. Не от того, что показана душещипательная любовная история, которыми напичканы обычно подобные фильмы. Здесь этого нет. И не нужно. Обстановка накалена самой ситуацией. И слезы льются из глаз, когда понимаешь, сколько погибло людей.

   Трагедия 11 сентября 2001 года – загадка, отгадать которую не под силу ни одному мирному жителю, которая так и останется неразгаданной навсегда. Увы… Есть факт – погибло множество людей (2977 человек). И больше ничего не важно. United 93 – история коллективного бедствия, мирного человеческого единства и веры в то,  что  когда-нибудь это прекратится…

10 из 10