Сразу хочу признаться, что я не горел желанием смотреть этот фильм. Я очень люблю фильмы студии 'MARVEL', но Стив Роджерс меня никогда особенно не привлекал по нескольким причинам.

Во-первых, в этом персонаже нет ничего необычного. Он сильный, благородный, честный, бескомпромиссный, в общем, супергерой стандартней некуда. В нем нет язвительной харизмы Тони Старка, таинственности, овеянного мифами Тора или пугающей мощи, что таится в глубине Брюса Беннера. 

Во-вторых, меня очень отталкивало до невозможности пафосное имя 'Капитан Америка'. Ну и в третьих, слабенькие оценки фильма на различных сайтах и человек с лысым красным черепом на постере окончательно убили мою веру в этот фильм.

Шло время и я решил, что нельзя ставить крест на картине, даже не посмотрев ее. Тем более, когда эта картина является частью одной из твоих самых любимых франшиз. В добавок к тому приближалась премьера одного из самых ожидаемых мной фильмов 'Мстители', а идти в кино, не зная всей предыстории, я не хотел. Вот и решил все же узнать, кто скрывается за звездно-полосатым щитом и откликается на пафосно-патриотичное звание.

К моему удивлению фильм вышел более, чем достойный. Конечно, сюжет не блещет оригинальностью, да и пафос в фильме присутствует, но его гораздо меньше, чем я опасался. Мне очень понравилось, что почти половина фильма не рассказывает историю бравого Капитана Америка, а представляет публике  Стива Роджерса - хлипкого неуверенного в себе паренька, который боится заговорить с девушкой, но никогда не бежит от драки.

Еще больше меня удивило, что после удачного эксперимента, который дал Стиву нечеловеческую силу, он не побежал в тот же день людей спасать. Сюжет пошел в другое русло и это отлично. Одним из несомненных плюсов фильма является персонаж Говарда Старка. Его присутствие еще плотнее связывает этот фильм с уже существующей вселенной.

Это первый фильм о супергерое, сюжет которого развивается в прошлом и не просто в прошлом, а посреди самой масштабной войны в истории человечества и это придает данной истории необычный для жанра кино-комикса  визуальный и эмоциональный колорит.

Тот факт, что в фильме редко звучит словосочетание 'Капитан Америка', да и сам главный герой относится к своему новому имени скорее с иронией, чем всерьез, идет картине только на пользу.

Фильмы 'MARVEL' всегда отличались отличным подбором актеров и этот не стал исключением: Крис Эванс, Хьюго Уивинг, Томи Ли Джонс, Стэнли Туччи и другие артисты сыграли очень хорошо, хотя если честно, то сверхсложных задач передними и не стояло.

Еще одной отличительной чертой этой кинематографической вселенной, наряду с хорошими актерами является смешной юмор и в этом фильме он тоже есть.

Пожалуй, пришло время подводить итог. Это не самый лучший фильм в истории и не лучший кино-комикс, но со своими главными задачами: развлечь зрителя, познакомить его с новым супергероем и положить на нужное место очередной фрагмент мозаики под названием 'Кинематографическая вселенная MARVEL', он справился весьма достойно.

9 из 10