До просмотра этой ленты я ничего не знал о оригинальной версии, и о фильме узнал лишь увидев кусочек трейлера. Так как я являюсь любителем хоррора в любом его проявлении, я не упустил возможности посетить 'У холмов есть глаза' в кино. Получилось так, что этот фильм я смотрел в гордом одиночестве, и в следствии чего полностью сконцентрировавшись на происходящем на большом экране.

С самых первым сцен я понял, что кино довольно серьёзное и чрезвычайно жестокое. Чем дальше я смотрел, тем больше я погружался в этот ужас, который переживала семья, решившая выбраться на большую дорогу на каникулах в своём семейном трейлере. Музыкальное сопровождение только подливало масла в огонь, а сцены убийств с каждым разом были более кровожадными и жестокими. Но я смотрел и не мог оторваться, несмотря на то, что в некоторые моменты было жутковато и противно.

Здесь нет места для мистики, здесь царит голый садизм, прямая жестокость и бесконечное насилие. Здесь становится страшно тогда, когда ты смотря за происходящим, понимаешь в каком безысходном положении находится бедная семья, которая успела полюбится началом фильма. Тяжело наблюдать за тем, как человек не в состоянии защитить членов своей семьи, от такой ужасной участи, приготовленной песчаными уродами-людоедами. Без этого кошмара нагнетают хмурые, выгорелые пейзажи, безлюдные трассы и неутомимый свист ветра. Сухость весит в воздухе, песчаные просторы режут глаз, и пролившаяся кровь ставит ком в горле. Здесь нет места ничему человеческому, и хочется бежать дальше и дальше от этого депрессивного зноя.

Хочется увидеть итог происходящего для того, чтобы увидеть какое наказание понесут, ответственные за этот кровавый разгул, нелюди. И конце концов они получают сочную расплату за содеянное.

Фильм потрясает и некоторое время после просмотра находишься в трансе. Ты хотел увидеть настоящий ужастик? Получай! Бесконечный ужас, обильное кровопролитие, чрезвычайная жестокость, нагнетающая атмосфера и мрачное музыкальное сопровождение. Через неделю я посетил этот фильм в кино ещё раз. Мне кажется, настоящий любитель жанра оценит фильм по достоинству.

9 из 10