Данный римейк 2006-го года, снятый режиссером Александром Ажа, мне кажется, довольно интересный. Здесь немного изменился сюжет и действия. В самом начале фильма мы видим двоих людей в белых костюмах и противогазах, которые изучают радиоактивность местности, при помощи маленького приборчика. Через несколько минут они натыкаются на окровавленного человека, который ползет по земле и просит помощи. В этот момент сзади появляется какой-то изуродованный тип и начинает вытворять настоящий ужас с одним из людей, при помощи большой острой мотыги! Мне кажется, это оригинальная сцена расправы. Но это только начало. А потом мы видим в центре картины небольшую семью, которая едет на трейлере. Вскоре их шины натыкаются на шипы, и трейлер останавливается посреди пустыни, в глухой местности, где все тихо, но только с виду. Очень скоро беднягам придется понять, что рядом с ними, в горах, обитают настоящие мутанты, которые не любят незваных гостей и запросто могут с ними расправиться. 

Александр Ажа подобрал очень подходящую атмосферу, на мой взгляд. Пустыня, жара, солнце палит, вокруг никого нет. Вскоре выясняется, что раньше в этом самом месте проводили ядерные опыты, и это место практически все заражено радиацией. Раньше здесь была деревушка, но потом все, кто здесь жил, умерли. Ничего не осталось, кроме гор да песка. Однако здесь все же обитают, но только не нормальные цивилизованные люди, которые могут подсказать дорогу заблудившимся путникам, а настоящие обезображенные до ужаса мутанты, которые раньше жили в деревушке. Подвергшись огромной дозе радиации и каким-то непонятным способом оставшись в живых, те превратились в настоящих идеальных убийц. Увеличилась их сила, резкость, а также - популяция! В пыльных и грязных домах вскоре обнаруживаются маленькие безобразные младенцы, которые, если смогут выжить, дадут начало новому роду.

Очень порадовали спецэффекты в данном фильме. Что стоит тот самый грим, налепленный на актеров, играющих тех самых кровожадных мутантов. Выглядят очень натурально. И играют тоже убедительно. А что касается атмосферы, то она здесь меняется. Когда на улице светло, вроде бы ничто главным героям не угрожает, хотя мутанты выбираются на 'охоту' и днем. Ночью же все меняется полностью. Вокруг темнота, какие-то шорохи, дует ветер, непонятные звуки. Не знаешь, чего ждать, особенно, когда первый раз смотришь фильм, но, впрочем, с другой стороны нетрудно догадаться, что сейчас может произойти нападение с печальными последствиями.

Итог: Удачный римейк. Видно, что режиссер и вся остальная съемочная группа старались. Мне фильм понравился.