Поскольку в начале «нулевых» стало модно снимать ремейки на классику хоррора семидесятых, восьмидесятых, и, изредка, девяностых, некий режиссер Александр Ажа в содружестве с создателем оригинала Уэсом Крэйвеном тоже решил сделать новую версию о семье, которая решила срезать и попала впросак. 

И поскольку Ажа уже имел успех среди киноманов своим европейским ужастиком «Кровавая жатва», уже можно понять, что ремейк вышел куда кровавей оригинального фильма, впрочем, на что он и был рассчитан. И как показал сам фильм – Александр Ажа определенно один из лучших режиссеров жанра хоррор современности и с выбором его на пост режиссера студийные боссы не прогадали.

Конечно, с подобным сюжетом уже сталкиваться приходилось и, причем столько раз, что заядлых любителей ужасов порой начинало тошнить. Но как не крути, а тут сюжет оказался отлично обыгран. И это вовсе не в какой-то из определенных фишек типа «неожиданный поворот событий», нет, тут вся фишка в том, что нам почти все время намекают на то из-за чего весь сыр-бор. Почему именно этот участок земли и зачем недруги такое вытворяют.

Очень понравилось и музыкальное сопровождение, над которым работал дуэт «Томэндэнди», который через год написал жуткую музыку к отличному фильму ужасов «Незнакомцы». Тут вам и композиции из самих 70-х, и музыка нагнетающая атмосферу, и, конечно же, что-то новое, да бы не идти в одну копию с оригиналом.

Очень много и отличных художественных решений, которые подчеркивают современность и в то же время ее неспособность помочь в данной ситуации. Имеются телефоны, по которым нельзя вызвать помощь, а так же шины, которые можно сжечь, что бы подать сигнал. Очень много крови, очень, именно этим фильм и переплюнул оригинальный. На протяжении всего фильма с людьми делали разные вещи и показано это очень  натурально.

Ну и все любители жанра будут довольны появлением в фильме таких громких имен как Билли Драго, Тед Левайн, Майкл Бэйли Смит и Грег Никотеро. Эти люди уже давно заняли свое место в жанре и не только в этом, а о том как тут они играют… Ну, а разве в фильмах подобного рода это имеет значение?

Вопреки тому, что я очень люблю старые ужастики и не переношу ремейки, несомненно, «У холмов есть глаза» 2006-го года – один из лучших ремейков. В нем есть все, что требует зритель от жанра: простой и малость интригующий сюжет, атмосфера и много крови. Этот фильм определенно стоит посмотреть. В некотором плане он намного лучше чем некоторые фильмы из рубрики «повернули не туда»

9 из 10