Фильм ужасов один из таких жанров, где сложно чем-то удивить. Последнее время выходит множество представителей его, похожие сюжеты и находки перетекают из одного фильма в другой, главное, чтобы пугало. Для чего в ход пускаются всякие кровавые подробности, жесткие сцены, мутации и уродства и т.п. Но иногда находятся интересные экземпляры. В частности данный фильм, к созданию которого приложил руку Александр Ажа. Уже небезызвестный режиссер, снимающий фильмы подобного жанра как до, так и после данного.

Фильм же является ремейком одноименной картины 1977 года. В этом и заключался «интересный» ход, т. к. оригинальная картина была в свое время еще не заезженной, атмосферной. Соответственно режиссеру требовалось лишь ее не ухудшить. И судя по отзывам, сам оригинальную картину не видел, режиссер, к этому времени «набил» руку на дебютном фильме, с задачей справился. Конечно, сама тема развития сюжета, явившаяся и определением поджанра фильмов ужасов, и давшая названию одному ее представителю – поворот не туда – не является оригинальной. Но с другой стороны дает возможность близко познакомится и с главными героями, и подвести ненавязчиво ко встрече с теми самыми ужасами. Которые, по крайней мере, меня впечатлили. Тут и кровь, и отрубание конечностей, и сжигание заживо, и выстрелы и прочие жесткие моменты. Также в наличии и та самая атмосфера неизвестности, а иногда и кажущейся безысходности. В совокупности с шорохами и другими звуковыми эффектами вполне справляются с задачей: напугать зрителей, посеять страх.

Но этого было бы мало, если бы не наличие и некоторого смысла, идей и посылов картины. Тут и мораль о последствиях ядерных испытаний и подобных экспериментов, когда человек вмешивается и проникает туда, куда не следует и тем самым создает проблемы, «монстров» и последствия, о которых потом жалеет. Более главная мысль о борьбе и выживании человека. Его поведении в экстремальных ситуациях, когда действительно проявятся истинная сущность и возможно неожиданная, идущая вразрез с привычным образом.

Среди актерского состава выделяются выступающие на одной стороне, но противоположные по характеру героев: хлюпик, любитель цивилизации и противник оружия Аарон Стенфорд и колоритный Тед Ливайн. А также наиболее известная среди остальных Эмили де Рейвин и создающие запоминающие образы мутантов Билли Драго и Роберт Джой. Как итог – получилось неплохо. Все по канонам жанра. Есть неплохие идеи и мысли, но естественно они хорошо не проработаны и находят в фильме порой слишком очевидные отражения. Есть сама история, но фильм – ремейк, к тому же созданный во время появления множества других фильмов подобного поджанра. И актеры, хотя и создают колоритные образы, но не за счет сильной игры. Но в совокупности с пугающей и таинственной атмосферой, притягивающим визуальным рядом и впечатляющими, жестокими подробностями создают достойный представитель жанра.

8 из 10