В сериале гармонично сочетаются неспешность с насыщенностью действия, драматизм событий с их размеренностью, спокойствие с кипением страстей. Нам явлены две стороны Англии, два ее лица: солнечный цветущий Юг, олицетворяющий уходящее и потому драгоценное прошлое героини, и стремительный, энергичный, жесткий Север - олицетворение нового времени и начала нового витка ее жизни. Маргарет сравнивает Север с адом, с тоской вспоминая райский Юг. Но с течением дней, когда характер закаляется в горестях, а мир ее воззрений становится шире, она понимает, что эти сравнения несправедливы. Постепенно Милтон приобретает достоинства в ее глазах; позднее она сама убеждает Хиггинса не бросать Милтон и не менять его на ленивую, слишком спокойную южную жизнь. Город, который был для нее тюрьмой, внезапно стал домом, куда по-настоящему стремится ее сердце. Но и романтика мягкосердечного Хилстона осталась частью ее существа. Север и Юг - две части одного целого. Они соединились как в Маргарарет, так и в Джоне Торнтоне, и в этом смысле очень изящно совпадение, по которому оба одновременно устремились в родные города друг друга. 

Разумеется, Милтон приобрел такое значение для Маргарет из-за Торнтона, который, надо думать, поразил ее воображение мгновенно, с первых же встреч. Несколько раз его поступки отталкивали ее, и все-таки лично мне упорно виделся явный интерес к нему, как и его - к ней. Он производил на нее впечатление своей уверенностью, импозантностью, своей прямотой - в общем, он совершенно точно производил на нее впечатление. И потому я никак не могла понять, что заставляло ее избегать его так долго. Это было довольно жестоко. Пусть она не сразу разобралась в нем, да и он изменился за время знакомства с ней, но не однажды наступал момент, когда они могли бы объясниться. Шанс ведь мог быть и упущен! Но позднее все встало на свои места. Маргарет испытывала Торнтона, неутомимо и упорно. Испытывала, превышая разумные пределы, я бы сказала. Ибо ей нужен был идеал мужчины, которым она могла бы восхищаться, с которым могла бы в полной мере раскрыться как спутница, подруга, жена. Торнтон привлекал ее, но она должна была убедиться в его безоговорочной верности и порядочности. А еще гордость, желание быть независимой мешали ответить на его чувства. В итоге Маргарет оказалась обеспеченной самостоятельной дамой - и вот тогда пробил ее час и она пришла со своими дарами к Торнтону, как приходила к другим в беде. В общем, девушка весьма сложная, но за это он ее и полюбил.

Даниела Денби-Эш с первого взгляда показалась мне очень уж надменной и своенравной, что создало некоторое предубеждение против ее персонажа. Постепенно ее Маргарет раскрылась, напротив, как очень покладистая внешне, женственная, но при необходимости умеющая быть твердой и мужественной героиня. Мимика и эмоциональность актрисы весьма умеренны, но при этом все равно выразительны. Благодаря ей у меня сложилось убеждение, что Маргарет - невероятно сильная личность, которую невозможно сломить практически ничем, потому и удары судьбы она переживает молча, почти не меняясь в лице, когда другие рыдают. Тем трогательнее видеть, как робка и покорна она с мистером Торнтоном, любовь к которому наконец перестала прятать от самой себя.

Трудно говорить объективно об основной любовной линии сериала, потому что слишком велико обаяние Ричарда Армитеджа, сыгравшего мистера Торнтона, за суровой внешностью которого скрывается преданное и вполне доброе сердце. Правда, немало сделала Маргарет, заставившая его по-новому увидеть некоторые вещи и стать внимательнее к людям, к их бедам. Определенно, роли 'холодных' романтических героев идеальны для этого актера. При внешней сдержанности очень красноречивы его глаза и улыбка. Чувствовалось, что Маргарет заставила пережить его героя весь спектр чувств - и восхищение, и обиду, и ревность, и искреннюю нежность. 

Из второстепенных персонажей наиболее интересной считаю героиню Джо Джойнер - ветреную, нервную и комичную Фанни. Она пытается быть надменной, подобно матери, и не выдерживает эту роль. Фанни не злая и не слишком добрая, любит сплетничать и жеманничать, но при этом все равно вызывает симпатию. Ее постоянные гримаски и ужимки очень удачны, в результате небольшая роль бросается в глаза. Из 'рабочих' наиболее запомнились мятущийся Хиггинс (Брендан Койл) и его дочь Бесси (Анна Максвелл-Мартин). Не очень поняла интерпретацию образа Баучера (Уильям Хьюстон), постоянная судорожная ухмылка которого вызывала недоумение и смотрелась как-то неуместно в напряженных сценах. 

Красивый сериал с очаровательной музыкой и эффектной операторской работой. Поклонники Англии не должны пройти мимо.