Уже несколько дней нахожусь под впечатлением от картины. Три раза пересмотрела, но до сих пор не насытилась: я словно жутко голодна или жажда пустынная бессовестно накатывает каждый раз, как на память приходит какой-нибудь (и я с лёгкостью подчеркну - любой) эпизод сей великолепной экранизации.

Фильм захватывает с первых нот на фоне английской зелени полей. Даже когда действие переходит в тёмный, задымлённый, жестокий Милтон, интерес возрастает - что-то будет, как-то развернётся сюжетная линия. Картина завораживает, очаровывает, давит, душит, бьёт наотмашь и.. . притягивает ещё больше с каждым новым кадром, каждым персонажем, диалогом, поворотом сюжета.

Здесь уже много было сказано лестного и о самой экранизации, и об актёрах, но разве не могу я повториться, поделившись собственным восторженным мнением? Не буду расплываться по древу по поводу затронутых социальных аспектов Севера и Юга, промышленных и человеческих неурядиц и бед Англии XIX века - скажу лишь, что это одна из лучших подач социальной проблемы, по моему мнению (и вижу, что в этом мнении я далеко не одинока). Здесь есть всё. Гениально.

Что касается актёрского состава - меня покорили герои. Я безоговорочно сдала своё сердце в их владение:

Мистер Торнтон - думаю, лучшего исполнения невозможно добиться. Многогранная личность, сильная, властная, жёсткая и в то же время удивительно тонкая, нежная, преданная и любящая - такой образ был создан исключительно благодаря таланту Ричарда Армитиджа, не сомневаюсь. Образ такого мужчины в сердце навсегда - его сильный характер и пытливый ум, гуманность и справедливость в отношении посторонних, безмерная любовь к матери и, несомненно, трепетная, восторженная нежность и любовь к Маргарет... - увы и ах, я родилась не в своё время (давно это осознала, но сожаления бесплодны). 'Look back at me' - боль неизбежности и потери кривым ножом разодрала мир на ноющие лоскуты; а взгляд, переполненный ликующей, радостной нежностью Джона на станции (The End) сжал сердце, остановил дыхание и заставил океан эмоций перелиться через край.

Образ Маргарет Хейл прекрасен - она чутка в отношениях с людьми, светла душой и сердцем, честна в словах и в действии, воинственна в борьбе за правду и справедливость - только такая живая и искренняя натура могла составить счастье Джону Торнтону.

Чета Хейл - испытываешь несравненное удовольствие, наблюдая за этими персонажами. А горе мистера Хейла, его растерянный и слегка виноватый взгляд причиняют нестерпимую боль.

Образ мистера Хиггинса потрясает и притягивает - настолько сильная, неподражаемая жажда жизни и справедливости вызывает уважение. Отличное исполнение.

Но, конечно, не получилось бы столь оглушительного эффекта без великолепной режиссерской, операторской, композиторской работы. Огромная благодарность BBC за шедевр. Мне нечего более сказать. Эмоции захлестнули.

10 из 10