Отличный сериал в лучших традициях ВВС. Роман Элизабет Гаскелл  пока мной еще не прочтен, но рискну предположить (и думаю, без большого риска ошибиться) его высокую киногеничность и благодарность к постановщику, берущемуся перенести  данный материал на экран. Уточню, правда: постановщику  профессиональному и с профессиональным подходом. Брайан Персиваль  доказал, что соответствует и первому, и второму условию, как и то, что Британская  киноакадемия не раздает свои награды методом случайного «тыка». 

Телеверсию произведения британского классика приятно смотреть от начала до конца. Неплохой сценарий уже хорошо зарекомендовавшей себя на телевидении Энди Уолш  и, соответственно,  крепкий внятный сюжет,  удачная игра актеров и подбор локаций вкупе с почти безупречным антуражем позволили «Северу и Югу» занять место среди лучших проектов ВВС за всю его историю.   

Главным залогом успеха стало, без сомнения, приглашение роль Джона Торнтона Ричарда Армитеджа. «Север и Юг»  довелось увидеть уже после двух частей трилогии «Хоббит»,  И еще в картинах Питера Джексона, где Армитедж  играет вождя гномов Торина Дубощита, поразило, сколько актер сумел  сказать буквально одним взглядом, пусть и кинутым вскользь. При том, что в таких  проектах, где от актеров сверхусилий обычно не требуют, поскольку там на первом плане антураж, картинка, максимум внешность, но не такая глубина проникновения в образ, которую мы наблюдаем у Армитеджа. Экранизация же романа Гаскелл  стала для меня откровением что касается его игры. Выразительность взгляда у актера просто потрясающая, он сумел глазами сказать столько, чего бы никогда не смог столь же полно выразить словами. Иногда кажется, что текст для данного персонажа  вообще лишний. Хотя в тех случаях, когда Армитеджу  таки доводится «держать речь», его талант, сильнейшая энергетика и харизма проявляются с небывалой силой, а вкупе с  аристократической внешностью, которой Бог его явно не обидел, это производит ошеломляющий эффект на зрителя любого пола. Немного странно, что на ВВС со своей любовью к английской классике  поздновато заметили такой самородок. Просто готовый характерный типаж для экранизаций Диккенса, сестер Бронте, Остин  и иже с ними. Скажем, в кино- и телеинтерпретациях «Джейн Эйр»  одну из заглавных ролей переиграли многие звезды британского кинематографа, но все равно удивляет, почему до сих пор никто ни разу не предложил Армитеджу  роль Эдварда Фэйрфакса Рочестера. Уверен, что он бы не потерялся в ней, и надеюсь на то, что он когда-нибудь ее сыграет, а если не ее, то другую, подобного масштаба. Любимых британских актеров и актрис у меня достаточно, но отныне их стало на одного больше, и я искренне желаю Ричарду  сказать как актеру еще много весомых «слов» (то есть ролей), в том числе, и в большом кино. А они у него будут.

На фоне Армитеджа не зазорно было затеряться любой авторитетной звезде, но отдаю должное Даниэле Денби-Эш  – если она и стушевалась, то ненамного. В большинстве эпизодов актриса смотрелась в паре с Аримтеджем вполне достойно, разве что порой не хватало эмоций, и верх брало хладнокровие, не всегда уместное. В целом же дуэт вышел гармоничным. 

И других актерских работ понравилась  солидное, даже аристократичное нахождение в кадре Шинед Кьюсак, исполнившую роль матери главного героя Ханны Торнтон. Интересная, достаточно противоречивая натура, о которой трудно судить однозначно даже по окончании просмотра.  Возможно, на какие-то ответы даст первоисточник.

Замечательна в роли служанки Полин Куирк. Лучшей кандидатуры на эту роль и должность нельзя было и найти, столько она сумела передать типичных добродетелей и слабостей прислуги у британских аристократов того времени. Достаточно увидеть, например, ее выражение ее лица, когда она следит, как в прихожей хозяев один из посетителей снимает грязные ботинки. Вообще, посмотрев этот сериал, я еще более укрепился в спокойствии за британскую актерскую школу. Таланты в ней иссякнут еще не скоро. Удивляет, откуда они берут столько типично британских лиц, зачастую не обделенных и талантом, при том, что в мире и конкретно на «королевском» острове все изрядно смешалось касаемо рас и народностей. 

Красива в «Севере и Юге»  также музыка Мартина Фиппса. Очень душевные темы и мотивы подобрал композитор, прежде всего, вступление и заключение к сериям.

Единственной ложкой дегтя стал в сериале уровень построения отдельных реплик и диалогов. Не знаю, кого «благодарить»: собственно ВВС, где не довели до совершенства текст, переводчиков, или же тех и других понемногу. К сожалению, «перлы» не одиноки и неприятно режут слух.

К примеру: 

- Сначала мы говорили о фруктах, потом о любви…. Как такое могло случиться? (Слово «случиться» не подходит тут категорически,  слова «странно» тут  хватило бы с головой вместо всего второго предложения).

- Она у двери. Я велела ей уйти, но она такая грустная… («В отчаянии» тут было бы куда уместнее и логичнее).

- Он седоватый, зато богатый… («Перл», ничего не скажешь. Для забавной рифмы, что ли? Понятно, что тут просится «немолодой», а то и «старый»).

Есть и еще ряд подобных «изысков» филологической мысли. К «матчасти», то бишь тексту и переводу, нужно относиться тщательнее. 

9 из 10