Ходил с другом на самую премьеру. Это уже говорит о многом. И скажу правду, было очень страшно, черт возьми!

Уже в самом начале фильма, после убийств ученных-исследователей, на тебя накатывается какое-то чувство обреченности...  Эти ужасные кадры изуродованных радиацией детей... Взрывы от атомных бомб.. Все наводит на ощущение легкого страха. Ноэто только начало!

Во всех фильмах ужасов, чтобы сократить дорогу и сэкономить время, все куда-то сворачивают, а потом лишаются из-за этого жизней! И здесь, разумеется, тоже самое! Чтобы быстрее добраться до солнечной Калифорнии, главные герои решают срезать дорогу и поехать через холмы. Но там им пробивают колеса, машина вместе с фургоном попадают в аварию и становятся полностью неподвижными. Вскоре, пройдя какие-то пару миль, обнаруживается, что никакой дороги через холмы нет и вовсе, а единственная, по которой они поехали, приводит лишь к огромному кратеру с заброшенными и сломанными машинами...Поначалу, никто даже и не догадывается, что, попав на территорию бывшего военного полигона, где не так уж и давно проводились испытания атомными бомбами, они переживут самую страшную ночь в их жизни. Если переживут её вообще!

Маленький фургоничик посредине огромной ночной пустыни, кишашей уродливыми людьми-мутантами...Это реально страшно! В фильме столько убийств, столько крови, мяса, человеческих конечностей! Представьте себя в такой ситуации! Страшно, что за тобой не перестают наблюдать 'местные жители', страшно, что некуда бежать, страшно, что знаешь, что умрешь! Ты как будто сам сталкиваешься с этими уродливыми каннибалами один на один. И помощи ждать просто не от куда! 

Все актеры большие молодцы!  Особенно Эмили де Рэйвин! Я думал, что она запомнится только как слабенькая девчушка из 'Остаться в живых', но понял, что очень сильно ошибся. Она талантливая актриса, хоть еще совсем и юная.

Нельзя не уделить внимание и гриму актеров. Мутантов, вернее сказать. Все настолько реалистично, что даже только посмотрев на них, становится не по себе. На то они и мутанты-уроды... 

Кстати, очень понравилось, как закончился сам фильм. Неожиданно и многообещающе...

Конечно, нельзя называть себя любителем фильмов ужасов, если ты так и не посмотрел 'У холмов есть глаза'. Поэтому, всем таковым его и советую.

9 из 10