'Север и Юг' - великолепная экранизация потрясающего одноименного романа Элизабет Гаскелл.

Наткнулась я на этот фильм совершенно случайно. И кто бы мог подумать, что я получу от него такие яркие впечатления!

В этом мини-сериале есть все: великолепная музыка, прекрасная атмосфера, сюжет, не отклоняющийся от книги, замечательно подобранные актеры на главные роли. Теперь обо всем по порядку:

Главные герои: Ричард Армитедж просто идеально подходит на роль угрюмого фабриканта-промышленника, он берет нас не своей красотой, а своей харизмой. Очень сильный и запоминающийся герой. Даниэла Денби-Эш - полная тому противоположность. Ее героиня Маргарет нежна, красива, умна, настоящая гордячка. Словом, потрясающий актерский дуэт!

Сюжет: Девушка из провинциального городка на юге Англии переезжает с семьей по воле отца в задымленный северный городок Милтон. Как позже выразится Маргарет: 'Кажется, Бог забыл об этом месте'. Однако, по воли судьбы, девушка вынуждена не только свыкаться с новым образом жизни, но и заботиться о больной матери, наладить отношения с новыми знакомыми и при всем этом остаться верной себе. Сюжет действительно, очень сильный, но он не уделяет внимание одной лишь теме любви. Как и книга, фильм раскрывает проблемы неравенства классов, отношений рабочих и фабрикантов, забастовки. Любовь лишь должна выжить на этом 'поле боя'.

Музыка: Не могу не отметить потрясающее музыкальное сопровождение! Мелодичные мотивы пронизывают весь фильм, и это, на самом деле очень здорово!

Ну и я действительно, настоятельно рекомендую прочесть сам роман, который оставил печать на душе лично у меня, я его никогда не забуду. С уверенностью могу сказать - это мой самый любимый фильм на данный момент!

10 из 10