Этот мини-сериал мы решили посмотреть только потому, что супруг ткнул пальцем в мою выборку из 15 фильмов 'с красивыми видами', и попал именно в него. Красивых видов мы так и не дождались (разве что минутные картинки с южным домом Маргарет), зато втянулись и решили досмотреть до конца. 

  Многое здесь уже написано про взаимоотношения героев, поэтому не стану углубляться. Я хочу обратить внимание на иную сюжетную линию, которая не является главной, но остается ключевой в каком-то смысле. А именно -- отношения мать-сын. Пожалуй, еще ни разу во всем кинематорграфе не был показан такой здоровый вариант. Когда мать мистера Торнтона появляется в кадре, сразу же начинаешь ожидать от неё проявления её 'истинной сущности'. Я задумалась, почему же так? Ответ напросился сам собой: так  приучило нас кино за все время своего существования -- мать -- это источник проблем или сильной навязчивости для своего сына. Она управляет, она мешает, она не одобряет, она пытается подчинить себе и завладеть. Каково же было мое удивление, когда на протяжении сериала мама Торнтона проявила истинную мудрость и силу. Она приняла выбор сына, хотя ей и не нравилась Маргарет. Здесь для матери и правда главным стало счастье сына. Ей хватает разумения понять, что его восприятие счастья может отличаться от материнского. 

  Очень впечатлил тот факт, что мать является соратником, другом, конфидентом сына. И все это без попыток получить власть. Да, она может попросить его 'не ходить к мисс Хейл', но только потому, что она уже смирилась с тем, что сын влюбился и все равно уйдет к ней. Миссис Торнтон хватает сил даже на то, чтоб не проявлять неприязни к Маргарет, она продолжает общение и даже пытается увещевать ту за отказ выйти замуж за Торнтона (хоть и добавляет, что рада этому на каком-то уровне). 

 Если кратко -- то это очень адекватная женщина, которая в лучшем смысле знает свое место и при этом оказывает очень сильную поддержку своему сыну. Который, кстати, платит ей за это большой преданностью. 

 На фоне таких сильных отношений вызывает удивление характер и поведение Фанни. Будто у миссис Торнтон уже не хватило сил на воспитание дочери в таком же стиле.

 Последняя серия содержит очень большое количество событий, будто у создателей резко закончилось время, и вместо шести глав они решили ограничиться четырьмя, вместив в последнюю целых три. 

 8,5 из 10

Ибо так и не дождалась обещанных 'видов' + некоторые нарекания в психологизме героев (рабочие ведут себя так же, как высший свет, так же понимают жизнь. Не знаю, как должно быть, но догадываюсь, что живя в 'простой среде', без образования и великосветского окружения, люди должны быть 'проще'. Маргарет общается с Бесс, которую можно принять за разорившуюся леди. Бесс даже дает советы Маргарет, оценивает поведение мистера Торнтона, будто знает его и наблюдает за его жизнью как равная. Но это лишь небольшое мое наблюдение, оно не портит всего впечатления от довольно достойного на своем уровне сериала)