Современный киниматограф, в отличии от прежних времён распологает очень большими ресурсами для создания максимально реалистичного зрелища. Волна римейков, прокатившаяся по Голливуду дала понять это. Признаться, врядли кто вспомнит оригинал того же 'Дома восковых фигур', но все поломились в кино, когда вышел римейк. Вот и Уэс Крэйвен и Марриан Мандаллена, да и Питер Лок решили, что было бы здорого показать новое, более жуткое видение фильма 'У холмов есть глаза'.

Приглашеие в режиссёрскоё кресло Александр Ажа получил, разумеется благодаря, своей нашумевшей 'Кровавой  жатве', хорошо шедшей как в европейском, так ив американском прокате.

Не видя оригинал, сложно оценивать римейк, но во 'вселенную', которую рисуют создатели поверить получилось. Вышел динамичный, захватывающий триллер, с высокой для этого жанра актёрской игрой, красивыми локациями. При просмотре возникало ощущение присутствия в этой пустыне.

Как часто бывает в таких картинах, герои не подозревая того заезжают не в то место и тут начинается борьба за жизнь. Только здесь во всей этой мясорубке оказалась обычная семья, а не подростки, как это бывает часто. Да, именно на том как семья будет бороться за выживание в забытой американской глубинке против обезумивших мутантов-канибалов фильм выделяется и выглядит менее клишированно.

Мутанты выглядят очень реалистично, конечно, что-то выполненно вручную, что-то прорисованно на компьютере, но к исполнению всего этого на экране не прикопаешься. Насилия и жестокости в фильме очень много, некоторые сцены балансируют на грани аморальности и опять же всё очень убедительно показано.

Арон Стэнфорд, сыгравший главною роль, показал просто хороший уровень игры, что помогло ему не потеряться на фоне остальных. Да и вообще весь состав актеров сработал отлично.

Вывод: Очень брутальный и приэтом завораживающий триллер, достойный внимания, точно не хуже оригинала.

 7 из 10