Очень многие люди хотят жить в больших городах. Мегаполисы манят нас своим блеском, неоновыми огнями и обилием возможностей. Но большой город всегда таит в себе множество опасностей, о которых мы не любим и не хотим задумываться. Но порой нас заставляют вспомнить о них.

Норд-Ост, аэропорт Домодедово, бесланская школа, московское метро, 11 сентября… Этот страшный список можно продолжать очень долго. И кто знает, что нас еще ждет впереди...

Страшно. Очень страшно.

Даже чтение описания таких фильмов, как «Потерянный рейс» мне дается с большим трудом. Одна мысль о сотнях невинных людей, погибших в тот день, о сотнях искалеченных жизнях наводит ужас, слезы наворачиваются на глазах. Возможно, для кого-то это просто статистика, но за этими цифрами стоят реальные люди, и у каждого из них была своя жизнь, свой мир, свои мечты и проблемы. И это все рухнуло в один день.

Эта картина об одном дне и одном самолете. Одном из четырех, навсегда вошедших в мировую историю. Люди на его борту напуганы, они звонят близким, чтобы сказать то, что  не успели сказать, чтобы попрощаться, чтобы просто услышать в последний раз родные голоса.

А главное — люди на борту отчаянно борются за право на жизнь. Они отчаянно бунтуют, единым фронтом выступая за свою свободу и независимость, как бы громко это не звучало. Но выжить им не удается.

В этом фильме нет ничего лишнего. Он такой, какой есть. Без утайки и преукрас, без пафосных фраз. 

Что примечательно — участие в съемках принимали реальные пилоты, диспетчеры и бортпроводники. От этого возникает ощущение реальности происходящего на экране. И становится страшно вдвойне.

Я не знаю, можно ли назвать этот фильм полностью художественным. Он документально точен и разворачивает перед нами максимально точную хронологию событий того дня. Внимательность режиссера к деталям просто поражает.

Второй раз «Рейс 93» я точно смотреть не стану. Слишком много боли. Но хотя бы раз, хотя бы мельком этот фильм должен посмотреть каждый.

Это не трагедия отдельно взятой страны. Это трагедия всего мира.