Создать что-то новое в таком крайне консервативном жанре как хоррор, сейчас крайне сложно, а если к тому же это новая версия старого фильма, то задача сложная вдвойне, поскольку нужно чтобы новодел получился не только не хуже оригинала, но и мог чем-то удивить искушенного современного зрителя. Практически все последние римейки классических страшилок не вызвали ажиотажа у критиков, среди которых, впрочем, были действительно неплохие вещи, вроде новых «Ужаса Амитивилля» и «Техасской резни бензопилой», в остальном же это была пустая клиповая рутина. Поэтому для вливания свежей крови (во всех смыслах) потребовался абсолютно новый взгляд – таковым оказался многообещающий француз Александр Ажа, заявивший о себе в 2003г. брутальнейшим и жутким слэшером «Кровавая жатва» (в оригинале – «Высокое напряжение»), который даже шел в ограниченном прокате США и собрал 3 миллиона долларов. Данный выбор продюсеров, судя по всему, был обоснован не в последнюю очередь возросшим интересом к сплэттер-лентам типа «Пилы» и «Хостела», эксплуатирующим тему запредельно жестокого насилия и детальной расчлененки, а смелый француз знал в этом толк. В любом случае, оригинал Уэса Крейвена, снятый в 1977г. не блистал особо художественными достоинствами, и потому то, что сотворил с фильмом талантливый галл – это просто жесть (в хорошем смысле слова). 

А талант Ажа заключается в том, что он умеет показать насилие так, что становится по-настоящему страшно.  Показывая расчлененку он, в отличие от создателей того же «Хостела» не стремится просто поэпатировать публику, он уделяет аспектам насилия пристальное внимание, сосредотачиваясь на исключительно жутких нюансах, нагнетая не столько ужас от обилия физиологического натурализма, сколько окунаясь в атмосферу настоящего психологического кошмара, притом что герои этого фильма ведут себя предельно правдоподобно – как положительные персонажи так и злодеи. Это не просто уродливые машины убийства, это тщательно созданные образы больных во всех смыслах людей, грязных, порочных, озверевших и безжалостных существ, растерявших все человеческие признаки. Как всегда, очень хорош грим от команды KNB, создавашийся по медицинским фотографиям, запечатлевшим генетические дефекты. Не менее круты минималистский, низкочастотный саундтрек от команды Tomandandy, чьи музыка сыграла не последнюю роль в создании атмосферы к «Человеку-мотыльку» и «Незнакомцам», и сочная картинка оператора Максима Александра. 

Но, несмотря на все достоинства этого мощного хоррора, в несколько раз превзошедшего свой оригинал, оценить по достоинству его смогут только самые стойкие фанаты слэшеров (одна сцена изнасилования и последующие за ней события чего стоят), поскольку я совершенно искренне не стал бы рекомендовать его к просмотру впечатлительным людям.

8 из 10