При просмотре этого мини сериала у меня сразу же появилось двойственное чувство дежавю: сочный коктейль из «Гордости и Предубеждения» Джейн Остин и «Жерминаля» Эмиля Золя. Никогда бы не подумала, что эти два совершенно разных произведения могли бы слиться в таком замечательном сочетании.

Классическое начало классической истории, ничего не удивляло, пока семья главной героини не переехала в северный город Милтон. Честно, то раскачка сюжета с этого пункта меня немного утомила и лишь к концу первой серии начала появляться динамика, когда стало ясно, что между мистером Тортоном и Маргарет намечается нечто интересное.

Вторая серия ну просто апогей истории, особенно забастовка и героический поступок нашей героини, так отчаянно бросившейся на помощь нашему герою. Здесь конечно можно было все предугадать, но я то по привычке ждала большего и лучшего со стороны девушки. А эта барышня оказалась еще той гордячкой с воротливым носиком.  И как бы мне не была симпатична Маргарет, отказ Тортону не прощу никогда!

Джон Тортон – этакий мистер Дарси в новом лице, но уже с заботами и тяжелым прошлым позади. Как бы мне не была неприятна его мамаша со своей эгоистичной любовью самки, но ее и Тортона можно понять, узнав через что они прошли и как добились того, что имели. Единственное, что могу добавить, Джон вызывает одно лишь восхищение с моей стороны, и сколько много бы людей было бы счастливо, если у каждой фабрики был бы такой хозяин или у каждой девушки такой ухажер.

Не смотря на общую мрачную обстановку сериал оставляет светлое и такое приятное чувство, что хочется плакать именно от радости. В последние минуты сериала у меня словно комок в горле застрял от эмоционального взрыва и нештамповонности финала. Очень сильно и трогательно!

10 из 10