История уже написана, всё известно наперед из новостей, из бесчисленного количества статей. Но в зрителе честно теплится надежда на то, что хоть тут, в кино, финал будет художественной фикцией, переиграет события. Или, на худой конец, просто расскажет финал истории с помощью закадрового текста, сухого голоса и статистики, которая никогда не может по-настоящему пронять. А в итоге - тупая злоба непонятно на кого. Службы не знали что делать, они с подобным не встречались, и им, пожалуй, досталась самая ужасная роль - смотреть. Как мы смотрим на видео падения черной точки и дымок над поляной в Пенсилвании и не можем даже представить, что же там происходило, так и они с недоумением, ещё даже не страхом, смотрят, как поочередно поражаются 'известные здания Восточного побережья'. 

Пассажиры тоже не имеют понятия о последней остановке, а те, кто узнают, спасают, да и то, не думая о них, лишь тех, кто был в Белом Доме. Не до пафоса, и цель людей - не спасти президента или демократию, а свою жизнь, умирать-то никто не хочет, ни стар, ни млад. Даже на террористов махаешь рукой, они ведь тоже боятся и прощаются с родным, они тоже молятся и хотели бы жить, если бы не чья-то злая воля. Что произошло в фильме не рассказывают, ибо не знают и сами тогда. 

Фильм настолько точно передает атмосферу непонимания, волнения, тревоги одного сентябрьского утра, что становится страшно.

Такие фильмы действительно работают. Вся эта борьба с терроризмом, защита демократии в мире всегда вызывают у меня скепсис по отношению к Америке. После же таких фильмов, забываешь всё. Можно не любить политику Америки, но страну ненавидеть? Это скорее уж зависть..