Смотрела первый раз в кинотеатре. Надо сказать, я совершенно не ожидала такого, я полагала, что иду на очередной обыкновенный низкопробный ужастик. Но во время просмотра я даже и думать забыла о своих ожиданиях. Очень быстро фильм перестал быть для меня чем-то обыкновенным.

Фильм страшный. Страшный психологически. Всё без лишних слов, если жестоко-то жестоко,если кроваво-то кроваво. Постарались на славу, кажется, все - и режиссёр, и актёры, и сценаристы, и гримёры... Не могу сказать, что в глаза бросились операторская работа или музыка, но это уже придирки. Главное,что почти всё на высоте, и на общем уровне поднимает фильм на высокую планку.

Очень сильно переживала за героев, вместе с ними боялась и ненавидела этих мутантов, в сцене изнасилования хотелось кричать без остановки вместе с Эмили де Рэйвин...Мне кажется, меня даже немного колотило, когда я выходила из зала после окончания показа...

Актёрской игре вообще можно посвятить целую статью. Герои очень ярко и живо изображали все те эмоции, которые являются естественными в той ситуации, в которую они попали. Актёры, играющие мутантов, делали это настолько потрясающе, что никаких других эмоций, кроме ужаса, не вызывали. Ну, за исключением,пожалуй, Руби. Но она была чем-то посередине.

Относительно приятные эмоции вызвало присутствие в картине Билли Драго. Конечно, он как всегда был в своём амплуа, но всё же он не пропадает, и это радует.

Но к сожалению должна заметить, что лично для меня фильм оказался хорошим 'на один раз'. Когда я смотрела его в кинотеатре-то я смотрела его в первый раз (я не видела оригинальную версию, да и вообще слабо представляла, что собираюсь смотреть), к тому же это всё-таки был просмотр на большом экране...Я пересмотрела фильм спустя, кажется, год или около того, и должна признаться, что он уже не вызвал у меня того же впечатления, что в первый раз. Потому что когда уже один раз прошёл через все потрясения, то есть вероятность, что фильм станет для тебя заезженным и уже далеко не интересным. 

К сожалению, таким фильмом стал для меня 'У холмов есть глаза'. Но я уверена, что если пересмотрю его лет через десять, в темноте и не отвлекаясь, то смогу заново пережить все острые ощущения.

Этот фильм надо посмотреть. Кто не видел - рекомендую.

9 из 10