Фильм 'У холмов есть глаза' я могла бы назвать не только качественным фильмом ужасов, но и хорошим психологическим триллером, и даже драмой. Поэтому, думаю, он понравится любителям всех вышеназванных жанров.

 Итак, сначала я готовилась посмотреть просто хороший фильм ужасов, где судя по трейлеру, мутировавшие жертвы ядерных испытаний убивают обычных людей. Оказалось, что это не совсем так...

 Начало картины диктует нам именно жанр ужасов. Жуткая музыка, хрипы, одинокая бензоколонка и жестокие убийства с обилием крови, но уже с появлением в фильме семьи Картеров, жанр постепенно начинает меняться. У каждого члена этой семьи свой характер, свои проблемы и свои претензии друг к другу. Но все таки они любят...

 К середине ленты, я уже была в невероятном напряжении, но отнюдь не от того, что меня так сильно напугали уродливые лица мутантов, а потому что я искренне сопереживала главным героям этого фильма, словно вместе с ними ощущала ту боль и страдания, что испытывали они...

...К концу 'Холмов' я уже знала, что обязательно пересмотрю его снова и скорее всего еще не один раз.

Отдельное слово хочу сказать об актерах: Главные герои играют просто великолепно, заставляя переживать каждый момент фильма вместе с ними. Особенно впечатлили Аарон Стэнфорд, Эмили де Рэйвин и Дэн Берд.

За психологическую драму ужасов со смыслом 

10 из 10