Меня всегда интересовали фильмы, связанные с катастрофой, либо с радиационной опастностью.  В таких фильмах есть что-то привлекающее, что несомненно производит неизгладимое впечатление на зрителя. Мутированные люди и животные, разрушенный мир, опасный окружающий мир и т.д.. Можно конечно, назвать садистом и психом человека, которому просмотр данного действия будет интересным и интригующим. Но давайте признаем то, что нам всегда интересно смотреть то, что может погубить нас или нам подобных. Мы всегда рады посмотреть на кровавое зрелище за экраном, ибо за экраном безопасно, и человек чувствует, что ничто не сможет его потревожить.

Начав с рассуждения о человеке, перейдем же к обсуждению самого фильма. Конечно, для многих фильм может не понравится, ибо это не фильм ужасов, в котором призраки и резкие звуки. Это кровавое мессиво. Я сам это признаю. Но нельзя никак не признать, что это удачное и очень эффектное мессиво. И страх здесь создается не от хлопающих дверей, или внезапного крика. Мурашки уже начинаются, когда идут первые кадры, в которых показаны взрывы атомных бомб. Это уже по крайней мере должно произвести некое впечатение на зрителя. 

Если говорить о фильме, как о ремейке, то могу сказать что фильм имеет достаточно много плюсов нежели предшественник. У нас принято, что ремейк - это уже испорченное кино, которое даже не сравниться с оригиналом. Оно проигрывает во всем, и вообще ремейк это ужас. Я смотрел оба фильма и скажу, что оригинал оказался скучен. Он не был жесток, он не был пугающ. Во время просмотра, страха даже и не чувствовалось. А вот ремейк оказался лучше в этом плане, хоть и во второй половине фильма переходит в бойню. 

В принципе что-то говорить о актерах не имеет смысла. Актеры все малоизвестные, и лишь несколько актеров мы удостаивались видеть в других фильмах. Игра их, как и во всех ужастиках, не превышает того уровня, как крики и вопли. Единственно игрой которой можно проникнуться в фильме, так это ролью отца. Здесь я реально увидел то, что чувствует каждый отец. Страх, что его чадо может погибнуть, и страх, что может его потерять. 

В заключении, можно сказать, что режиссер снял достаточно качественный фильм ужасов, именно ужасов, так как ужас проявляется именно в бойне и мясе, а не в хлопающих дверях. Он выделяется средь множественного шлака, что был произведен в последние годы. Он действительно пугает. Оценка стоит такая, лишь из собственных эмоций к фильму, так как фильм оставил в моем мозгу неизгладимое впечатление.

P.S. Начальные титры бесценны.

10 из 10