Большинство моих рецензий не пропускают, что огорчает меня, но, вероятно, причина этого в том, что писать их я не умею...

Мои дорогие строгие критики Кинопоиска! Прошу вас пропустить мою рецензию, написанную под впечатлением этой замечательной картины. Мне бы очень хотелось внести свой маленький вклад и от всего сердца рекомендовать к просмотру этот чудесный фильм. 

Конечно он о любви в первую очередь, но вообще этот фильм поражает многогранностью... Тот кто влюблен в Англию, кто просто интересуется ее историей, развитием этой великой страны, кто хотел бы взглянуть на нее изнутри, кому импонирует очарование ее бесконечного благородства, кому интересны нравы и обычаи англичан - смотрите. 

Для меня фильм открыл много нового в моих ощущения относительно Англии и это было откровением. Например - альфа и омега фильма - различия севера и юга. Я никогда не думала, что они были так важны и принципиальны. Людей с юга северяне называли иностранцами - это поразило меня. Конечно мне как и любому было известно, что Великобритания никогда не была единой в прямом смысле этого слова, но этот фильм дает зрителю возможность постигнуть суть внутренних различий и конфликтов. 

Ну что же, о главном - север и юг... он и она. Прекрасная история любви, построенной на преодолении - преодолении внешних и внутренних различий двух разных миров, представленных в образе двух молодых людей - сложных и прекрасных и очень сильных. Они очень отличаются друг от друга и постепенно, на протяжении всего фильма, мы наблюдаем за тем, как через отношения друг к другу меняется и их взгляд на жизнь и друг на друга, и к каким последствиям это приводит. 

Героя Ричарда Армитеджа - Джон Торнтон- молодой преуспевающий промышленник  - с самого юного возраста занят исключительно созданием и развитием своей хлопковой империи. Тяжелый труд, перенесенные лишения, постоянная необходимость принимать решения, от которых зависит не только его жизнь и судьба, но также существование других людей, необходимость руководить и развивать свое дело, преодолевая серьезные проблемы, влияние бесконечно сильной деспотичной матери - все это и определило его характер - He is a fighter, fierce like a bull-dog. He is worth to fight him with. - такое определение дал ему рабочий в одном из эпизодов - и одной фразой великолепно охарактеризовал этот персонаж, но... ему суждено было сдаться ей - южанке - женственной, мягкой, человечной, но гордой, решительной и независимой юной женщине, которая никак к этому не стремясь, смогла его покорить. 

К сожалению, я начала читать книгу только сейчас, и только из-за того, что этот фильм бесконечно покорил меня, поэтому я не могу оценить насколько героиня Даниэлы Денби-Эш соответствует книжной Маргарет. Но меня бесконечно пленила ее игра и я не могу себе представить лучшего образа. Юная девушка, почти девочка, но такая свободная в своих суждениях, решительная, имеющая вероятно уже давно свой взгляд на мир, и готовая отстаивать свои убеждения, гордая своей естественной гордостью без малейшего налета высокомерия - она была очень естественна в своей роли. 

Вместе с тем, она выглядит очень трогательно - за возможность собрать такой образ по фильму - большое спасибо режиссеру. Мы имеем возможность наблюдать ее и на светском приеме, и в доме рабочих, и в экстремальной ситуации, когда она вышла перед толпой, стремясь успокоить рабочих, вышедших на забастовку, и в сцене признания в любви. Это он выбрал такие ракурсы, благодаря которым можно оценить и полюбить ее так, как это сделал главный герой. 

О нем. Герой Ричарда Армитеджа - сначала предстает жестоким и холодно-деловым, а затем, по мере развития сюжета, зрителю дается возможность оценить, насколько он заблуждался. Это открытие... по крайней мере для меня нет ничего интереснее, чем наблюдать и постигать человеческую природу, смотреть, как раскрывается и что чувствует человек, как он принимает решения, как ведет себя под влиянием изменяющихся обстоятельств. 

Ошибившись в начале фильма относительно сущности данного персонажа, я получила счастливую возможность наблюдать за ним на протяжении всего фильма, и, как и главная героиня, влюбилась в героя. 

Ричард Армитедж, отдельно хотела сказать пару слов, откровение, мне кажется, автор книги не мог ожидать лучшего. Она писала про своего героя в девятнадцатом, а он родился в двадцатом веке в лице Ричарда Армитаджа. Актер с большим потенциалом и необычной внешностью. Его игру оцениваю на десять баллов - это его роль. С некоторым трепетом буду смотреть его Робин Гуда - боюсь разочароваться, но, увы, в любом случае, это уже будет другая история и другие чувства. А за подаренные этим фильмом - огромное спасибо его создателю и его актерам. 

Еще два момента фильма, на которые хотелось бы обратить внимание.

На мать Торнтона - которую великолепно сыграла Шинед Кьюсак. И вообще на отношения между матерью и сыном, показанные в этом фильме. Любовь двух родных людей друг к другу, таких невероятно сильных, решительных и твердых, трогает и восхищает. Нет ни непонимания, ни подавления, ни конфликтов, ничего такого, что можно было ожидать от отношений, в которых мать настолько сильна и даже деспотична. Только безграничное уважение друг к другу, готовность жертвовать собой ради друг друга и для счастья друг друга, понимание с полуслова. Это прекрасные и редкие отношения и наблюдать за ними было отдельным удовольствием. Особо обращает на себя сцена их разговора перед его признанием Маргарет и после него. Несмотря на все высокомерие, которое присутствует в образе матери, зритель получил возможность наблюдать потрясающе сильную и мудрую женщину, вырастившую настоящего мужчину. По большей части в фильме они предстают больше как партнеры или самые близкие друзья, и тем большее впечатление производят моменты, где они общаются как мать и сын.

Великолепно.

Еще один момент - второстепенные герои. Ни в каком фильме мне не запоминались так сильно ВСЕ без исключения герои, как здесь. Несмотря на то, что внимание приковано к главным героям, все остальные блистают и очень гармонично наполняют фильм различными образами, чувствами, желаниями, стремлениями. Что дополняет непревзойденную многогранность фильма, превращая его в шедевр. 

Смотрите, пожалуйста, дорогие зрители, советую от всей души. Прошу только - смотрите на английском. 

Этот фильм заставляет думать, переживать, мечтать, и радоваться, несмотря на то, что к легким его отнести нельзя. После его просмотра у меня было чувство, как будто я в череде серых будней заглянула в прекрасный цветущий сад, наполненный пением птиц, ароматами лета и счастьем. 

Огромное спасибо за подаренное удовольствие. 

Сто из десяти.