Ищете хорошо снятый экшн? Посмотрите 'Первый Мститель'. 

Хотите насладиться картинами становления человека? Вам подойдет 'Первый Мститель'. 

Вы фанат Марвелл? Что ж, 'Первый Мститель' - это то, что вам нужно. 

Вы давно не видели красивой любви в фильмах? В 'Первом Мстителе' ее предостаточно.

Красивые костюмы? Актеры? Война? Современность? И снова 'Первый Мститель'. 

О самом фильме:

Война - тема актуальная до сих пор. Вот и Кэп Америка засветился в экранизации комиксов Марвелл.

Фильма с Роджерсом я ждала долго - вроде один из важных персонажей, а картины по нему до сих пор не замутили. Непорядок. Но он появился и могу с уверенностью сказать - я в восторге! Фильм тяжелый, мрачный, отнюдь не веселый, но, что странно, со светлой энергетикой. Даже если учесть тяжелую концовку, послевкусие от картины приятное. Каждый день такое пересматривать не будешь, но пару раз в год, когда настроение уходит в ноль - посмотреть можно, и даже нужно. 

О актерах:

Крис Эванс - вот уж не думала, что конфетный красавчик Эванс, известный ролями достаточно взбалмошных персонажей, может настолько хорошо сыграть грустного парня, солдата вне времени. Интересно, режиссеры выкрутятся, если возникнет необходимость 'познакомить' Америку и Джонни Шторма (Человек-Факел, Фантастическая Четверка).

Хейли Этвелл - эту Пегги Картер зритель запомнит надолго. Идеальная женщина. Женщина-Воин. Женщина, которая любила. Хорошо прочувствовала свою героиню, сыграла ее великолепно. На прощальном диалоге, признаюсь, я рыдала в три ручья, при том, что меня так и не пробил на слезу 'Титаник'.

Хьюго Уивинг - отвращение к его персонажу иногда переходит все границы. Я считаю, это полностью заслуга актера, превосходно сыгравшего роль мерзкой красной черепушки.

Томми Ли Джонс - как старый конь борозды не портит, так Томми Ли делает любой фильм лучше. Вроде бы и второстепенный персонаж, а запомнился (лично мне), не хуже главных.

Подводя итог:

Снят очередной бестселлер, пускай не всеми признанный, но все же. Посмотреть его приятно будет всем, кто ищет хороший фильм для души. Мой вердикт - 

10 из 10