Я люблю фильмы снятые по комиксам. И этот был не плохо сделан. Неплохие фантастические сцены драк, немного драмы и конечно же великолепного Эванса. 

Фильм смотрелся на одном дыхании. Но, все это время мне казалось что, что то не так. Слишком уж не правдоподобно. Думаю режиссер и не претендовал на правдоподобность. И все же разберем фильм на кусочки.

Сюжет. Довольно таки не плохой. Жил-был молодой парень по имени Стив Роджерс. По неизвестной причине он все время хотел неприятностей. Но все же есть в нем что-то благородное, что-то душевное. Жажда сражений за страну. Хотел он в армию пойти, и с пятой попытки у него это таки получилось. Но взяли его не за сильные руки или стратегический ум, а за храбрость. Сам того не подозревая подписался он на эксперимент над своим хрупким тельцем. И сделали его супер героем. И назвали его Капитан Америка. И сражался он за правое дело, пытаясь разгромить и уничтожить научное немецкое подразделение ГИДРА, во главе Иоганна Шмидта. 

Вот только не понятно каким местом Америка причастна к войне с нацистами или кем они там были.

Актеры. Крис Эванс стоит тех денег которые ему заплатили за роль. Но вот на роль 'партнерши' можно было выбрать особу посимпатичнее. И этот фальшивый акцент...

Хьюго Уивинг - великолепно-гениальный злодей. Это амплуа, как и роль Мистера Смита как для него созданы. Великолепная игра. 

Томми Ли Джонс - а что тут скажешь! Мастер. Пожалуй это все, кого можно было выделить.

Оператор с задачей справился отлично, спецэффекты издалека даже напоминали старое кино. Слегка не реалистичны сцены драки, но это мы можем простить.

Мораль. А здесь нам ее пытались показать везде. Зло - это плохо, и если вы вдруг захотите захватит мир, то подумайте дважды, ведь мстителей на всех хватит)

Итог. Парни в костюмах супер героев - это круто, зрелищно. Автор, хотим еще!

Оценка - 7 из 10