Когда смотрел первый раз 'У холмов есть глаза', то мне тогда понравилось больше, после второго просмотра появилось такое смешанное послевкусие, наверное, потому что с возрастом начал смотреть на всё по другому или повторный просмотр открывает те вещи, на которые раньше не обращал внимание. Сейчас я постараюсь конструктивно и максимально объективно по достоинству оценить этот фильм.

Давайте решим какие критерии важны для фильмов жанра ужасы, а также поджанра маньяки и убийцы, хотя как я считаю, что 'Поворот не туда' и 'У холмов есть глаза', это должен быть отдельный поджанр поджанра маньяки и убийцы, но это не меняет суть. Для таких кинопроизведений обязательно нужна атмосфера, как основное составляющее, без этого критерия никогда не получится хороший ужастик. Также не мало важна сюжетная линия, актёрская игра и вообще идеально хороший soundtrack.

Сюжет: Нам говорится о семье, которая едет в Калифорнию, когда они решают срезать путь, то натыкаются на шипы и застревают далеко от цивилизации посреди пустыни, где на них начинают охотиться каннибалы мутанты. От себя хочу сказать сюжет сам по себе интересный, конечно, не могу сказать, что он гипер непредсказуемый, так как клеще есть и не мало, но это не мешает насладиться им по достоинству. Несмотря на это, всё равно было пару волнительных моментов, например, когда Даг пошёл через шахту в логово к каннибалам, этот момент сделан очень волнительно и интересно, что влияет на атмосферу. Также эти ночные приключения главных героев и мутантов также были очень интересными и жуткими, что не мало важно. Сюжет в целом мне понравился, даже во второй раз не разочаровал. Возвращаясь к минусам, то во время второго просмотра стал замечать очень много не логичных решений героев, также были небольшие недоработки, то есть дыры в сюжете, например, когда на одного из героев в доме напал каннибал, то не понятно куда этот мутант делся, а сам герой, вроде бы, остался в этом же доме, но плюс к этому его ещё не убили сразу, что тоже очень странно. Вот такие небольшие недопонимания были, не буду отрицать, вот здесь и сказывается клеще присущие ужасам, вы сами это поймёте при просмотре.

Актёрская игра: Актёры сыграли хорошо, но опять же не абсолютно, а относительно хорошо. Были моменты, когда герои совершали странные шаги, иногда даже злило то, что они делают, так как в реалии человек поступил бы по другому. К тому живой пример ближе к концовке фильма, когда главный герой выкинул дробовик перед ещё живым мутантом каннибалом. Также странные и глупые решения предпринимали мутанты каннибалы сами, но тут уже двояко, с одной стороны можно всё свалить на их изоляцию от мира, из-за чего следует малая образованность, к тому же все они произошли от бывших шахтёров, и, со всем уважением к этой профессии, нельзя назвать шахтёров самыми образованными в мире людьми. Что касается самих имён, то из наиболее известных могу назвать только Теда Левайна, который играл роль Большого Боба, потому что он ещё снимался в известном фильме 'Молчание ягнят'. Также можно выделить Аарона Стэнфорда, который играл роль Дага, за карьеру он успел ещё сняться в 'Люди икс 2' и 'Люди Икс: Последняя битва'. В этом фильме они оба сыграли свои роли хорошо, образ был полностью передан. Что касается других, то все справились со своими обязательствами хорошо, эмоции были очень реалистичные, что я каждому герою и героине верил. В целом этот критерий сделан тоже на хорошем уровне, но опять же не идеальном.

Каннибалы мутанты: Стоит им посвятить отдельный абзац, так как сделаны они были хорошо и даже отлично. Очень понравилось их место жительства, эта маленькая деревня нагоняла жути, что позволяло лучше погрузиться в этот мир. Сами каннибалы также имели предысторию, свой грустный опыт, что ты понимаешь почему они так настроены против людей. Их жестокое, аморальное, беспощадное поведение также было передано отлично. Сам внешний вид был очень устрашающим, следовательно очень реалистичным. В целом работа была проделана хорошая и именно этот критерий или пункт, как по мне, сделан лучше всех остальных в этом фильме.

Атмосфера: Горы, пустыня, каннибалы, эта мрачная ночь, soundtrack, хороший сюжет и актёрская игра очень повлияли на такую же хорошую атмосферу. Я полностью погрузился в этот мир. Хочется повторить вышенаписанное, что при первом просмотре я влюбился в этот фильм, второй просмотр уже немного попортил впечатления, но атмосфера осталась также на приличном уровне, но не могу сказать, что она была лучшей из того, что я видел. 

Таким образом, 'У холмов есть глаза' мне также понравился, не могу назвать этот фильм лучшим на эту тематику, но выше среднего точно. Фильм нам показал, что главный монстр в мире - это человек, если бы не люди, то не было бы мутаций и такой ненависти к человечеству со стороны наших как бы злодеев, но с другой стороны ты понимаешь чем это всё вызвано. Александр Ажа показал себя вновь очень талантливым режиссёром, но до отметки 10 или хотя бы 8 - 9 ещё не хватает. Рекомендую к обязательному просмотру, особенно фанатам жанра ужасы и поджанра маньяки и убийцы.

7 из 10