Вряд ли возможно так просто предать словами то ощущение, которое получаешь, просматривая этот фильм. Самые разнообразные эмоции – от обиды и жалости, до надежды и радости возникают в душе. Хотя спешу предупредить, что картина всё же наполнена больше печальными тонами. Весь сюжет построен на контрастах и противоречиях: утопающего в садах и плантациях Хелстона, который волей судьбы вынуждена покинуть семья Хейлов, с грязным промышленным Милтоном (прообразом вымышленного Э. Гаскелл города послужил г. Манчестер, где долгое время жила сама писательница). И если первый – воплощение южного гостеприимства, беззаботной и спокойной жизни, то наполненный хлопковыми фабриками Милтон – само воплощение ада. Здесь никто так просто не поддат вам руки, не скажет попусту любезности, либо будет заводить множество друзей – уже только потому, что каждая минута построена на деньгах. Оттого семья Хейлов – престарелые отец, мать и их восемнадцатилетняя дочь Маргарет чувствуют себя здесь абсолютно чужими, остро ощущая эту разницу. 

Сюжет картины напоминает «Гордость и предупреждение» всем известной Джейн Остен – печальная любовь и недопонимание также сопровождают главных героев – гордого промышленника Джона Торнтона и независимую Маргарет Хейл. Постоянно следишь за их встречами, ждёшь что вот-вот все противоречия разрешаться и всё тайное, наконец, станет явным, и всякий раз разочаровываешься. Сюжет раскрывать всё же не стану – кому интересно – посмотрит фильм сам – скажу только, что он держит в напряжении все четыре серии, при этом творение Элизабет Гаскелл (как фильм, так и сама книга) хорошо сочетает в себе элементы мелодрамы и детективной истории. 

Творчеством Элизабет Гаскелл заинтересовался совсем недавно, изучая жизнь другой моей любимой писательницы – Шарлотты Бронте. Обе были лучшими подругами, часто переписывались и навещали друг друга, несмотря на то, что жили далеко. После смерти Шарлотты Элизабет восприняла как долг, написать историю жизни своей подруги и вскоре появилась книга «Жизнь Шарлотты Бронте», в которую была включена большая часть их писем. Кого увлекает творчество одной из них, а может быть и даже обоих – непременно прочтите,  узнаете много интересного. Элизабет сильно переживала смерть своей подруги, возможно, поэтому её роман «Север и Юг», вышедший в 1855 году (спустя год после кончины Шарлотты) наполнен смертями героев и настолько печален в своей основе, по крайней мере фильм, снятый по роману, показался мне именно таким. Впрочем, здесь много и романтических, волнующих моментов. Сюжет часто меняется, интересные диалоги и яркие герои, прописанные в книге и снятые на экране, делают роман и фильм увлекательными и заставляют читать/смотреть данное творение, не отрываясь, до самого конца, сопереживать историю Маргарет и Джона. 

На мой взгляд, очень хорошо передан колорит эпохи, её противоречия. Актёры великолепно сумели передать характер каждого из своих героев: Ричард Армитидж – гордого и своенравного, и в тоже время любящего, но не умеющего выразить свои чувства Джона Торнтона; Даниелла Денби-Эш – энергичную и независимую Маргарет Хейл, способную сделать всё ради своей семьи, близких друзей, но сгорающую от тоски по любимому человеку и непонимания с его стороны. Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение картины и костюмы, передающие очарование эпохи. Люблю картины, посвящённые Англии викторианской эпохи – есть в них что-то романтическое и чарующее. 

Посоветую к просмотру всем любителям творчества Джейн Остен, сестёр Бронте, ну и, конечно, самой Элизабет Гаскелл. Из фильмов непременно обратите внимание на «Гордость и предубеждение» (больше подходит формат сериала 1995 года, нежели одноимённого фильма 2005 г., хотя это скорее дело вкуса каждого), «Крэнфорд», «Жёны и дочери» поставленные по романам всё той же Элизабет Гаскелл, «Ярмарка тщеславия» Уильяма Теккерея. Некоторые также советуют экранизации «Эпоха ненависти» (по роману Эдит Уартон), «Мидлмарч» (Джорджа Элиота), «Разрисованная вуаль» Сомерсета Моэма и др., но сам я эти фильмы не видел, поэтому судить не стану. 

Лично для меня же «Север и Юг» пополнит коллекцию любимых исторических фильмов, к которым я обращусь ещё не раз. Приятного всем просмотра.

10 из 10