Вооружившись восторгом от просмотра 'Мстителей' с одной стороны и парой отрицательных рецензий на 'Капитана Америку' с другой, решила все же посмотреть сей фильм сама, чтобы воссоздать у себя в сознании полную картинку произошедшего.

Смотрела, скажу сразу, затаив дыхание. Возможно, даже забывала моргать вовремя. Прежде всего, основная идея. Патриотизм... Я вполне могу понять людей, которым горько смотреть на то, что американцы показаны победителями в этой войне здесь, да и не только здесь. Мне и самой неприятно. Но. Вы вдумайтесь: здесь нет противостояния стран, режимов, идеологий и т.д. Здесь герой борется с антигероем - Красным черепом. И это чрезвычайно радует, что на теме войны с фашизмом как таковым акцентируется внимание лишь в первой половине фильма. Далее события выходят из этих 'рамок'. Хотя фоном, как и прежде, является война. Да и потом, война не зря зовется Мировой. Все приняли участие. Все понесли потери. И Америка тоже. Позволим же и им тоже гордиться хотя бы тем, что у них есть.

Далее. Понравилось, как тонко преподнесены ценности, идеалы главного героя. Без излишнего пафоса, как-то... именно так, как надо.

Атмосфера потрясающая, музыкальное сопровождение - на высоте. Музыка то воодушевляла, а порой - скорбела вместе со зрителем.

Любовная линия так же порадовала, я сейчас не могу припомнить более трогательных, красивых и милых историй любви в кино.

Словом, я могу много говорить о том, что конкретно мне понравилось в фильме, но мне не хочется разбирать свое впечатление на части и анализировать, сканировать каждую из них. Капитан Америка теперь для меня не просто парень, размахивающий щитом и раздающий команды другим героям. Лично я, как мне кажется, восприняла его именно так, как того хотели режиссер и команда, работавшая с фильмом. Капитан смог пробудить мой личный дух патриотизма, несмотря на то, что он - Америка. Пожалуй, Роджерс теперь будет моим любимым супергероем.

10 из 10