Кто готов судьбу и счастье 

С бою брать своей рукой, 

Выходи корсаром вольным 

На простор волны морской!

Очень жаль, что в 2001 году показ этого четырехсерийного фильма прошел мимо меня, ведь уже тогда я зачитывалась приключенческими романами А. Дюма, Р. Л. Стивенсона и, конечно, Р. Сабатини. Но здорово, что всё-таки, пусть и 10-ю годами позже, я увидела этот шедевр - видение жизни пиратов XVII века господина Ламберто Бава.

Это история страстной любви и неистовой вражды, радости и разочарования, сменяющих друг друга, история дружбы и предательства. Это не просто морские сражения и погони - это история жизни многих людей, поиск ими счастья. А началом всего стала ссора из-за женщины двух братьев-близнецов, которые не только не похожи внешне, но и обладают совершенно разными характерами. Много испытаний выпадет на долю каждого из них, очень многое предстоит им преодолеть, чтобы достигнуть в конце концов намеченной цели.

Фильм очень правдоподобен, несмотря на некоторые явно мистические детали, точнее сказать, ты веришь происходящему на экране. В наше время принято идеализировать ушедшие века и считать, что это была эпоха благородства и рыцарства, в том числе и применительно к пиратам. На самом же деле многие пираты были людьми очень жестокими, особенно капитаны (да и как иначе управиться с командой головорезов), и всё то, о чем пираты разговаривают в присутствии Изабеллы, действительно имело место в реальности. Пиратами использовались самые жестокие и бесчеловечные пытки - да и многие из тех, кто пиратами не был, тоже шли по этому пути, как показано на примере Дюбуа, одержимого жаждой мести Злому Року. Но были, конечно, и исключения - и вот почему я говорю о том, что фильмом его создатели старались отразить действительность.

Картина построена на контрасте: задумчивый, благородный Ферранте словно бы противопоставляется деятельному и хитрому Ипполито, не очень избирательному в средствах достижения своих целей. Но им суждено встретиться вновь - и осознать, что для каждого означает эта встреча.

Может, дело в том, что я романтик, но только мне показалось, когда я начала смотреть первую серию, что именно этого фильма я ждала долго, что мне не хватало трогательной любви Ферранте и Ливии, нежной музыки, льющейся из кадра. Если и у вас в душе есть частица романтики, вы тоже будете увлеченно наблюдать за разворачивающейся историей страсти - и затем мести. Конечно, вы не увидите современных суперспецэффектов, но ведь не в них дело! Главное здесь - человеческие эмоции и переживания, великолепно изображенные актерами, и пиратские приключения.

Славь захваченное судно, 

Тем, кто смел, сдалось оно! 

Мы берем лишь груз и женщин, 

Остальное все - на дно! 

Ветер воет, море злится, - 

Мы, корсары, не сдаем! 

Мы - спина к спине - у мачты, 

Против тысячи вдвоем! 

10 из 10