Соглашусь со всеми рецензентами в том, что фильм замечательный!

Действительно made in Great Britain - настоящее английское качество, тонкий вкус, выдержанный стиль. 

Смотришь и по-настоящему переносишься в эпоху викторианской Англии - настолько точно, с уважением, любовью воссоздана атмосфера, быт, нравы того времени.

Авторам и актерам удалось рассказать очень красивую и сложную историю  любви, не опускаясь до банальностей и штампов, тем более, до пошлости. 

Прекрасно показано развитие взаимоотношений главных героев от взаимного отторжения до осознания невозможности жить друг без друга. Великолепно выстроены все дуэтные сцены Маргарет и Торнтона - каждая, даже самая короткая, несет в себе целую россыпь эмоций и добавляет еще один штрих к рассказу о сближении душ и поиске взаимопонимания.

Этот рассказ является стержнем всего фильма. 

Но не только он пленяет воображение. С истинным наслаждением погружаешься в семейный быт главных героев и постигаешь различие в мировоззрениях жителей севера и юга. С неподдельным интересом вслед за Маргарет и Торнтоном идешь в темные бедные жилища рабочих и открываешь этот суровый и печальный мир. А потом вслушиваешься в суть споров фабрикантов о способах управления фабрикой и испытываешь неодолимое желание принять участие.

Фильм завораживает и подчиняет себе, ведет за собой. Это редкое и ценное качество, свойственное настоящим произведениям искусства.

Конечно, надо отдельно сказать о блестящих актерских работах.

Всегда с уважением относилась к английской актерской школе, и лишний раз убедилась, что не зря.

Даниелу Денби-Эш до этого фильма не знала - как-то не доводилось видеть ее работы.

По-моему, очень интересная и самобытная актриса с ярко выраженной индивидуальностью и высоким уровнем профессионализма. Ее умение играть лицом, глазами, молчанием, при этом, не 'хлопоча' лицом, но точно передавая эмоцию, мысль и энергетику просто восхищает. Сколько у нее блестящих молчаливых и таких говорящих сцен в этом фильме, как умело в дипломатично сдержанные, по-английски холодные фразы в светском общении с Торнтоном, Генри, семьей Джона и родственниками вписан весь спектр ее эмоций, весь подтекст истинных переживаний и чувств.

Кроме того, очень приятно отметить, что очаровательно милая внешность актрисы разительно отличается от привычных нам английских дам. Насколько выигрышнее смотрится ее женственный, нежный образ по сравнению с худощавыми каланчами, которых нам выдают за стандарты английской красоты.

Шинед Кьюсак  опять-таки была совершенно не известна мне до роли миссис Торнтон. Ее игра в этом фильме – тот редкий случай, когда у зрителя не встает вопрос о профессионализме актрисы, когда не мыслишь такими категориями, наблюдая за ее работой. В каждом ее движении, взгляде, обращенном к «сыну» истинная материнская любовь, нежность, тревога и забота, в любом повороте головы и слове, обращенном к Маргарет – тоска и ярость волчицы, оберегающей любимого ребенка. 

Сколь наполнены жизнью, чувством их короткие обмены взглядами с Ричардом! Какой дивный диалог:

«- Ты не должна огорчаться, что теряешь дом, мама…
- Я не огорчаюсь из-за дома, я переживаю за тебя!»

Что можно добавить к рассказу о ее материнской любви после чудесной сцены, когда миссис Торнтон приходит контору к Джону, находит его спящим прямо за столом и нежно накрывает собственной шалью его бессильно уроненные плечи?

Ричард Армитадж. 

Уверена, не открою Америку, сказав, что питаю к этому актеру огромную симпатию и считаю одним из лучших британских (а, может, и зарубежных в целом) актеров последнего десятилетия.

Открыла его для себя не столь давно – по совету знакомых решила посмотреть сериал «Призраки» и необыкновенно удачно скачала именно тот сезон, где появляется Ричард. История Лукаса Норда и мастерство, с которым она была сыграна, поразили меня, а Армитадж стал замечательным открытием. 

Естественно, с того времени я стараюсь как-то отслеживать новые работы  актера и всякий раз радостно убеждаюсь в мощи и многогранности его таланта. Чего только стоит роль Клода Моне в замечательном фильме «Импрессионисты»! Или, как бы я ни была разочарована сериалом «Робин Гуд», игра  Ричарда в нем выше всяких похвал и удерживает у экрана до самого конца этого странного действа.

В роли Джона Торнтона Армитадж предстал в совершенно новом для меня образе, удивительно органичном и емком. Перед нами настоящий английский джентльмен, рядом с которым любая женщина почувствует себя леди. Перед нами истинный хозяин, не по факту, а по внутреннему содержанию – человек, умеющий вести дело, строить жизнь, заботиться о людях, не боящийся брать на себя ответственность за людей и принимать тяжелые решения, способный услышать и понять человека, оценить его по достоинству. 

Прекрасно показана в фильме история отношений Торнтона с Николасом Хиггинсом. Замечательная сцена, когда Торнтон приходит к Николасу домой, чтобы предложить работу:

«- Ради детей, скажите, мы сможем поладить?
- Я же не предлагаю нам ладить друг с другом…» …

«- Это мисс Хейл посоветовала обратиться ко мне? Тебе надо было сказать.
- Вы были бы тогда более вежливым?» - сколько всего читается в ответном взгляде!

Что же касается линии отношений Торнтона и Маргарет – это высочайший класс актерского мастерства! Некоторые сцены их объяснений я перекручивала по нескольку раз, чтобы просто насладиться игрой, просмаковать выражение глаз, мимику, интонацию (кстати, в этом отношении мешал русский перевод, хочется теперь посмотреть в оригинале). Какое эмоциональное богатство, нюансы, оттенки чувств раскрыты в сцене неудачного объяснения в любви:

«- Я вполне осознаю, что, по крайней мере, в ваших глазах я не джентльмен. Но, мне кажется, я заслуживаю знать, чем я так оскорбителен? …
- Минуту назад мы говорили о цвете фруктов, следующую – о любви. Что происходит? …
- За что? Почему вы считаете мои чувства оскорбительными для вас? …
- Так были и другие? Это происходит с вами каждый день?!…».

А сколь красиво и тонко показана двойственность отношения к Маргарет как к наивной, лезущей не в свое дело девушке, когда она пытается советовать Торнтону, как управлять фабрикой и общаться с рабочими, и в то же время – к Маргарет, как к любимой женщине, всякое слово или деяние которой имеют для него величайшее значение.

Финальная сцена – маленький шедевр! Сколько надежды, трепета, ожидания и радости в этих холодных синих глазах, глядящих на любимую женщину! Сколько нежности в простом жесте, когда он кладет свою руку на сцепленные в волнении руки Маргарет! Каким неподдельным счастьем светятся глаза Джона в миг, когда он понимает, что дождался...

От души рекомендую этот фильм всем ценителям красивых и честных историй о любви и людях.

10 из 10