Начиная смотреть этот фильм, я понимала, что он мне не понравится. Собственно, он не нравился мне в первый мой просмотр, но теперь кое-что изменилось, поэтому данный фильм вызвал разные чувства, но обо всём по порядку.

Меня редко заинтересовывают фильмы про прошлое (пусть и такое недалёкое, как в данном фильме), просто не ощущаю я ту атмосферу, она кажется чуждой. В 'Капитане Америке' атмосферу всё же передали хорошо, но эта атмосфера скорее патриотическая, и вот она как раз ощущается отлично, пусть я и не патриот для представленной в фильме страны. Всё равно ощущается важность происходящего, и значение Капитана Америки для граждан в тот непростой период. Сюжет мне не был особо интересен, ни в первый просмотр, ни во второй, но всё же могу сказать, что в этот раз я в него всмотрелась подробнее, поэтому поняла чуть больше. Главное, не забыть, так как после первого просмотра всё быстро стёрлось (или же смотрела я невнимательно). Что меня удивило, так это чувства. Оказалось, что этот фильм очень чувственный, и даже какой-то важный.

О чём же фильм? Для меня он не про Капитана Америку, как в названии, а именно про Стива Роджерса, и это большая разница. Я осталась восхищена первой частью фильма, где был показан Стив до 'преображения'. Всё, что было после, было также про Стива и его становление в Капитана Америку. За этим оказалось наблюдать гораздо интереснее, чем я думала. Я запомнила то, что в фильме было показано мало времени 'Стива до Кэпа', но оказалось, что это заняло где-то треть фильма, чему я несказанно рада. Нам показали хилого, но упорного мальчонку, который оказался силён не физически, а морально ещё до своего преображения. Я всегда видела его таким, но, пересмотрев фильм, это заиграло более яркими красками. Стив был выбран не случайно, он был выбран даже не потому, что ему это требовалось, он был выбран для эксперимента, потому что он был силён, упорен, у него преобладала самоотдача и доброта, приправленные любовью к своей Родине. Для меня эти сцены навсегда останутся лучшими в фильме.

Как-то прочитала мнение, что Пегги обратила своё внимание на Стива лишь после того, как он вдруг стал мускулистым красавчиком, но это совсем не так. Может, физически он её и привлёк после этого (что вполне очевидно), но обратила она внимание на него гораздо раньше. У их отношений показали неплохое развитие, но, зная ту огромную любовь, которую Стив пронёс сквозь года, мне оказалось недостаточно того, что я увидела. Мне всё понравилось - и развитие отношений, и общение, и даже первый поцелуй оказался вовремя и не приторно, но было очень мало для той огромной любви, что была у них. Может быть, я придираюсь, но хотелось чего-то большего. Тем не менее, они мне понравились. Как таковых чувств ни пара, ни сама Пегги не вызывали во мне, а после повторного просмотра я умудрилась проникнуться даже к ним. Кто знает, возможно, это лишь ностальгия и большая любовь к 'семейству Марвел', но я предпочитаю думать, что они всегда такими были, и теперь я просто разглядела их правильно. И, к слову, у Картер отличный акцент! Я заслушивалась каждый раз.

Неожиданностью для меня стал Томми Ли Джонс, потому что я совершенно не помнила о его участии в фильме, и, стоило увидеть, это вызвало какой-то детский восторг. Он отлично вписался в роль и фильм. Жаль, что по понятным причинам, в будущих фильмах его нет и быть не может.

Что касается Баки Барнса, то я очень пыталась его разглядеть. Стэна я любила ещё до этой роли, поэтому по идее должно было быть легко останавливать свой взор на нём, но нет. Его было крайне мало. Даже дружбу со Стивом развили крайне скудно. После всего, что было после, я знаю о дружбе и чувствую её, как следует, поэтому все их совместные моменты меня радовали и умиляли, но именно в этом фильме раскрылось очень мало. Зато моменты, которые всё же были тут с Баки, были бомбой, очень уж он мне нравится и интересен.

Красный Череп, как злодей, меня не впечатлял никогда и, собственно, это не изменилось. Хотя момент, когда он снимал 'маску', мне понравился, а вот финальная битва как-то прошла мимо. Видимо, отчасти из-за этого мне не сильно интересен сюжет, всё же злодей, тем более настолько важный должен цеплять.

Как я и писала ранее, этот фильм вышел очень чувственным для меня: становление Стива, его отношения с Пегги и с Баки, вся атмосферность фильма и важность Капитана Америки для народа, самопожертвование Стива... От этого даже появлялись мурашки на коже, и это огромная похвала фильму и его подаче. Я так рада, что смогла (уж хотя бы при повторном просмотре), наконец, почувствовать эту важную историю, и теперь полностью готова переходить ко 'Мстителям'.