Посмотрела этот фильм на одном дыхании. Полностью согласна с тем, что он заслуживает место в списке любимых фильмов про 19 век. 

По сюжету. Книгу Элизабет Гаскелл не читала, сравнить не могу, но желание прочитать - после просмотра - не прошло. Хотя история незамысловатая - эдакая смесь 'Джейн Эйр' и 'Гордости и Предубеждения', да ещё и изложенная в драматическом стиле Томаса Гарди - смотреть довольно-таки интересно. 

Актёры. Отличная подборка и исполнение. Фильм снят так, как будто смотришь на всё глазами главной героини, и относишься к другим героям так же, как относится она. Ты будто становишься ею, чувствуешь, как она, думаешь, как она, и если её мнение меняется, то меняется и твоё. Особенно порадовала финальная сцена. Ради этой сцены, ради одного этого взгляда(!), фильм можно пересматривать тысячу раз. Великолепная игра! 

Оформление. Как и многие фильмы такого жанра, этот радует глаз красотой английских пейзажей, платьями и шляпками, музыкой, благородством манер. В общем, под этот фильм отдыхаешь.

Признаться, я думала, что уже пересмотрела все хорошие фильмы про высокие чувства, и была приятно удивлена этим замечательным новым открытием. 

10 из 10