'У холмов есть глаза' был снят талантливым в плане хорроров режиссером - Александром Ажа совместно с Уэсом Крейвеном, который находился в кресле сценариста. Может быть фильм для некоторых и является стандартным ужастиком с литрами крови, однако, если внимательно приглядываться к действиям, это далеко не так.

Кратко о сюжете: семья Картеров, в составе семи человек и двух собак, в трейлере направляется в Калифорнию через 'живописные' (на первый взгляд) пустыни Нью-Мексико. Остановившись на заправочной станции, Картеры получают совет от единственного работника: если свернуть через шесть миль налево, то можно 'существенно сэкономить путь'. Семья поверила заправщику и все-таки решила срезать дорогу. Но тут 'неожиданно' происходит авария и Картеры вынуждены остаться в пустыне до прибытия помощи... Вот и краткое описание сюжета. Но есть одно 'но', чего Картеры не учли: правительство США провело в период с 1945 по 1962 в пустынях Нью-Мексико 331 ядерное испытание. Люди, пожелавшие не уходить с мест, где родились, не смотря на уговоры властей, были подвергнуты облучению и мутациям не в одном поколении в связи с испытаниями атомного оружия. Как и следовало ожидать, мутанты за столько лет одичали и стали недружелюбными к обычным людям. Сюжет не слишком нов, но он не так прост, как кажется поначалу. Многие по мере просмотра в этом убедятся.

Хотелось бы описать героев и антигероев, то есть семью Картеров и семью мутантов. Картеры довольно большая семья, состоящая из двух родителей (мужа и жены), их сына и двух дочерей, одна из которых уже замужем и воспитывает годовалую дочь. Как не странно, все они и путешествуют в одном трейлере. Вот всплывает первое отличие от остальных фильмов ужасов. Александр Ажа использует тот же прием, что и в 'Кровавой жатве' только намного шире. В первую половину фильма нам показывают само путешествие по пустыне, а ненавистные мутанты появятся позже. Для чего он это делает? А ответ прост - он представляет зрителю отношения в семье, кто ее глава и то, что они все, несмотря на мелкие ссоры, любят друг друга. Но понятно, что это фильм ужасов и семейная идиллия продолжаться долго не может. И Ажа намеренно преподносит все убийства так, чтобы остальные члены семьи находились рядом и видели это. Все чувства членов семьи при этом характеризует слоган фильма 'Счастлив тот, кто умрет первым'... и не увидит в каких мучениях погибнут его (ее) близкие. Действительно в такие моменты начинаешь сопереживать Картерам, как будто знаком с ними очень давно, и невольно ставишь себя на их место. Все это очень сильно давит на психику, потому что зрителю редко встречаются такие постановки убийств, да и многие режиссеры не способны это сделать. Но Александр Ажа сумел, и уже это заслуживает определенного внимания с точки зрения мастерства съемки.

Теперь о семье мутантов. Они совсем не такие тупоголовые, как думал я и многие до просмотра. У них есть определенный начальник, исполнители и даже дети. Живут они в поселке-полигоне, в местах, где проводились испытания ядерного оружия. Поэтому их как-то с одной стороны и жалко из-за условий жизни, но с другой - их ненавидишь за то, что они разрушили семью Картеров. Среди мутантов есть и положительная личность ( при просмотре поймете кто ), но не смотря на это, к ним все равно формируется скорее негативное отношение. Особенно после сцен в трейлере. Да, это ужасно, но этим Ажа, как бы подталкивает зрителя к тому, какое отношение должно быть к этим жертвам мутаций. Также, по мере просмотра фильма понятно, что мутанты обозлены на обычных людей за то, что те сделали их такими. Ажа в этом плане состроил некую иронию в одном из моментов: когда зрителю в первый раз показывают главаря мутантов с непропорционально большой головой на инвалидном кресле, если прислушаться, то можно услышать, что он поет американский гимн. Это странно, ведь именно Америка сделала его таким. Также интересен момент, где в орудии убийства мутанта фигурирует флаг США. Ажа действительно умеет заинтриговать зрителя.

О спецэффектах и динамичности фильма и говорить нечего - все на высшем уровне. Не знаю сколько крови потратили во время съемок, но уж точно не один десяток литров. Каждая сцена убийства - это преобладание красной краски. К этому можно приплюсовать достойную работу специалистов по гриму, которые сделали из актеров, играющих мутантов, настоящих уродов, хорошую работу оператора Максима Александра ( кстати, работавший с Ажа в 'Кровавой жатве' и в последствии в 'Зеркалах' ) и эффектную музыку, которая либо усиливает атмосферу саспенса, либо сопровождает сцены жестокости и насилия.

Игра актеров и их подборка тоже не оставляют равнодушными. Аарон Стэнфорд, Кэтлин Куинлен, Винесса Шоу, Эмили де Рэйвин, Ден Берд - все настолько реалистично сыграно, что по-настоящему начинаешь бояться и переживать за героев. Про играющих мутантов тоже самое - на высоте.

Фильм лучше не смотреть людям с неустойчивой психикой и слабонервным, так как жестокости и крови здесь действительно много. Ну а остальным киноманам предлагаю поглядеть и оценить творение Александра Ажа хотя бы потому, что это один из немногих случаев, когда римейк в чем-то стоит выше оригинала. 

9 из 10.