Фильм хорош уже потому, что нет в нем ничего лишнего. Судьбы двух людей показаны в новой России, как каждый из них шел на верную смерть, на которую послал их же король, благо не заглядывались они на чужих любовниц и не дрались из-за них. Но так уж сложилось, что обоим суждено было выжить, несмотря на то, что один всегда был в центре всех сражений, а другого судьба оберегла. Но, тем не менее, их две дуэли, с одной начались их приключения, с другой закончились... 

Нельзя не сказать про Гришку, русского, который доволок француза до Царя. Может, если бы не было рядом его, то наш заграничный друг доехал бы до назначенного места без приключений или вообще не доехал. Гришка - герой!

8 из 10