Вселенная комикс-гиганта MARVEL в последние годы основательно атакует мировые кинотеатры, выпуская в бой лучших представителей своей культуры. После Халка, Железного человека и Тора настал черед казалось бы суто проамериканского героя - капитана Америки. Лично я вначале считал что картина о подобном герое мне не будет интересна, так как в ней будет приличная доля патриотического пафоса, а сам персонаж казался прямолинейным солдафоном с звездно-полосатым стягом в руках. Как потом стало ясно, все это в фильме действительно присутствует, но умело скрыто за обаятельной ретро-стилистикой, умелой режиссурой и талантливыми актерами разных поколений.

Сюжет картины разворачивается в 1942 году, когда фашистская Германия во всю начала завоевательный поход по Европе. Но главным злодеем фильма на этот раз выступает не Гитлер, а его приближенный - глава спецотдела «Гидра» Йоханн Шмидт (Хьюго Уивинг). Благодаря его стараниям нацисты завладели мощным источником энергии, некогда хранившимся в сокровищнице самого бога Одина (отсылка к «Тору»). Вскоре мы переносимся в США, где неприметный и болезненный паренек Стив Роджерс (Крис Эванс) безуспешно пробует записаться в ряды американской армии и отправиться вместе с другом на фронт. Конечно же шансов на прохождение медкомиссии у него нет, но его случайно замечает гениальный ученый Абрахам Эрскин (Стэнли Туччи) и видит в нем огромный потенциал, так как сила воли и ум у Роджерса действительно чисты и стойки. Таким образом вчерашний неудачник становиться главным действующим лицом эксперимента по созданию суперсолдата и из лаборатории доктора выйдет уже не просто Стив, а сам капитан Америка! Ну а дальше все будет происходить для услады глаз зрителя - погони, взрывы, предотвращения катастроф и финальная стычка с самим Шмидтом, кардинально меняющая всю жизнь Роджерса, не считая самого эксперимента, конечно...

Режиссер фильма, Джо Джонстон, сделал просто подвиг. Явно чисто американский персонаж стал интересен зрителям из любой страны. Да, в картине полно ура-патриотизма, пропаганды американской армии и т.д., но мощно обработанный под ретро визуальный ряд и приятные актеры смогли сделать проект более чем смотрибельным. Но главный козырь фильма - неожиданно мощный как для комикс-экранизации сюжет (взять хоть никакой сценарий того же «Тора»). В картине появился и один из самых колоритных антигероев вселенной - Красный череп или Йоханн Шмидт. Когда герой снимает с головы облик Хьюго Уивинга и мы видим истинное лицо злодей, то хочется аплодировать! Конечно для обыкновенного боевика такой образ смешон, но для фантастики действительно неповторим.

Что касается исполнителя главной роли Криса Эванса, то справился он на все сто процентов. У него просто отлично вышло сыграть и несчастного, вечно побитого паренька и настоящего героя нации, при славе не утратившего свои человеческие качества. Ну а костюм героя в этой ленте получился, пожалуй, самым органичным из всех появлений капитана на экране, включая мегахит «Мстители».

Не могу не отметить и появление в сюжете фильма такого примечательного героя, как сам Говард Старк! Это отец всем известного Железного человека, Тони Старка. Его появление в сюжете неожиданно приятно связывает все истории о супергероях в единое целое. Но также мы своими глазами видим в кого пошел Тони и с кого брал пример. Говард тоже выступает гениальным ученым-миллиардером, который не прочь погулять с женщинами и кинуться в самое пекло войны. Также благодаря ему капитан Америка получил свой знаменитый круглый щит, и это не мало.

Также напомню о появлении в истории полковника Филлипса, первого военного командира Роджерса, в исполнении как всегда обаятельного Томми Ли Джонса. Удивительно, но при внешней хмурости Джонс и здесь умело балансирует на грани полнейшей серьезности и дружеской иронии. Его героя проходит весь сюжет фильма до конца, а потом в некотором роде передает эстафету завсегдатаю комикс-вселенной Нику Фьюри (Сэмюел Л. Джексон).

В итоге хочу сказать что «Капитан Америка: первый мститель» несмотря на все предубеждения получился одной из лучших экранизация графических новелл. Его выгодно выделяет прогрессивная ретро-стилистика, удачно проработанные образы героев и особенно злодеев, которые перестали быть карикатурными негодяями, какими обычно бывают показаны нацисты. Визуальные эффекты также на уровне, как и отменный саундтрек Алани Сильвестри. Так что несмотря на мелкие недочеты проект Джо Джонстона можно пересмотреть не раз. Хорошая работа!

9 из 10