Солнце...Небо...Облака...Горизонт..-. Земля...ЗЕМЛЯ...Пустота...

 Знаете, я не знаю что писать про этот фильм, он вызвал у меня два чувства, чувство безысходности и пустоты. Я не люблю фильмы про 11 сентября, я не верю фильмам про 11 сентября. Совершенно случайно я посмотрел этот фильм, я удивлён, я поражён и я восхищён.

  Я был там все эти полтора часа, я сидел рядом с героями я был среди террористов и я выламывал эту чёртову дверь в конце. Это поразительное чувство присутствия было у меня на протяжении всего фильма, я был там, я видел это, я участвовал в этом.

 Что сказать про сюжет? Что сказать про игру актёров? Я ничего говорить не буду, мне нечего сказать, всё сказано за меня. Я не буду никому рекомендовать этот фильм, он слишком тяжёлый и он слишком опустошающий.

 Там нет пропаганды борьбы с терроризмом, нет американцев - супергероев стреляющих с вертолётного пулемёта.

 Там есть живые люди, живые эмоции, живые взгляды и живые действия.

  В ту секунду я умер вместе с ними и заново родился. Последние 40 секунд фильма наверное будут сниться мне в кошмарах...

 Оценка? Я не хочу ставить этому фильму оценку, я не знаю что ему поставить, правда не знаю.

Ps: Интересно, а кому бы вы позвонили, зная что жить вам осталось 7 минут?