С недавнего времени начала знакомиться с экранизациями английской классики, снятыми BBC. 'Север и Юг', снятый по одноименному роману Элизабет Гаскелл, стал вторым просмотренным мной после 'Гордости и предубеждения'. Восхищение, которым наполнилось, как мне казалось, моё давно очерствевшее сердце, не знало предела! Я смотрела на английском языке и вам рекомендую: произношение у актёров замечательное и не вызывает трудностей в понимании (в крайнем случае, на помощь вам всегда могут прийти субтитры). 

Просмотрев экранизацию несколько раз и каждый раз находя какие-то новые для себя ранее незамеченные детали, я решила прочитать роман. Поняла, что сериал изрядно изменил книгу, я бы сказала, улучшил и дополнил её. 

Первая линия - романтическая.  Отличаются завязка и развязка отношений между Джоном Торнтоном и Маргарет Хэйл. BBC придумал начальную сцену-знакомство  на фабрике, полную драматизма, и финальную сцену на вокзале, от которой захватывает дух. Начальная сцена завораживает белоснежным хлопковых снегом, падающим словно в замедленной съемке, а затем сменяющей её жестокой сценой, которая рисует Торнтона в столь неблаговидном свете для Маргарет. О кульминации вообще можно написать отдельно: столько нежности, столько любви и трогательности я увидела! Это Вам не банальное объяснение в доме у тети (как было в книге)! Я думала фильмы о любви давно исчерпали себя!  Нет, смотря и восхищаясь игрой актёров, я полностью сопереживала всем трудностям, выпадающим на их долю, и плакала, как глупая девчонка! 

По другому расставлены акценты, нарушена последовательность событий в книге. Но всё перечисленное только к лучшему, это не вызывает у меня никаких сомнений. Актёры, играющие ведущие роли (Даниела Дэнби-Эш и Ричард Армитэдж), показали такую палитру чувств, что остается только поаплодировать и признаться себе, что ты им абсолютно веришь.... 

Далее, линия конфликта рабочих и владельцев фабрик. Мне понравилось, как в экранизации обрисован Хиггинс, глава профсоюза. В книге он не был столь единоличным лидером! Здесь он показан сильной и противоречивой личностью, силой, способной вести за собой других людей. Все происходит на фоне страдания рабочих и пропасти, которая отделяет их от хозяев-промышленников. Несколько изменена судьба  отверженных супругов Баучеров.

Наконец, мне понравился Мистер Белл, который в экранизации решает завершить свою жизнь более подобающим образом для такой эксцентричной и неунывающей личности вдали от размеренного образа жизни в Англии (в книге всё в разы более буднично). Отдельно хочется выделить также характеры миссис и мисс Торнтон.

Объединяя всё вышеизложенное, получаем уникальный случай, когда экранизация оказывается лучше оригинала!!! Такое нельзя пропустить!

10 из 10