- 'Вы сделали нас такими'.

Если Вы оказались в пустынной местности окружённой холмами, то не спешите делать выводы, что Вы здесь одни. Ведь где-то среди этих холмов живёт ужас, который сложно представить даже в самом кошмарном сне.

Во время вступительных титров нам показывают фотографии детей, которые были мутированы в результате ядерных испытаний. И стоит отметить, что это производит неприятный эффект. А чуть раньше до этого нам дали понять, что в середине прошлого века на территории США проводились ядерные испытания. И по ходу фильма стало ясно, что последствия от них были самыми печальными.

Сюжет фильма закручен вокруг семьи Картеров, которые по ряду причин оказываются среди холмов где-то очень далеко от населённой местности.

Я не смотрел оригинальный фильм, но ремейк фильма 'У холмов есть глаза' мне очень понравился. Понравился прежде всего тем, что этот фильм является очень качественным представителем в жанре ужасы. Здесь есть всё что нужно для отличного фильма ужасов. Прежде всего есть огромное количество крови и жестоких убийств. Кстати говоря, кровавые сцены в фильме начинают увеличиваться по мере его продолжительности, т. е. если в начале фильма так называемого мяса практически не было, то к середине картины становится всё больше крови и соответственно убийств, ну а в концовке фильма нам показали настоящую кровавую бойню в лучших традициях фильма ужасов.

Чувствуется, что в производстве этого фильма участвовал Уэс Крэйвен, который знает толк в ужасах. Отдельно хочется поблагодарить режиссёра данного фильма, которым является Александр Ажа. Сразу понятно, что этот режиссёр видит фильмы ужасов по-своему. И в этом фильме его режиссёрский почерк как нельзя лучше заметен. К тому же сценарий к этому фильму писал также Александр Ажа, не без участия Уэса Крэйвена. А сценарий в фильме очень сильный.

Отдельно нужно выделить актёрский состав, который подобран просто безупречно. Каждый актёр отлично вжился в роль своего героя. Самым заметным для меня актёром в фильме был Аарон Стэнфорд.Он продемонстрировал просто потрясающую актёрскую игру. Все остальные актёры тоже очень хорошо исполнили свои роли.

В этом фильме хороша и музыка, которая придаёт действию должный устрашающий эффект. Также мне очень понравилось то, как были сделаны образы людей, которые подверглись мутации. Они получились очень колоритными. За это большое спасибо гримёрам.

'У холмов есть глаза' - это один из самых интересных фильмов ужасов и один из лучших ремейков в этом жанре. Превосходный фильм.

10 из 10

Браво!