Очень красивое кино. Первый раз возникло желание тут же посмотреть еще раз. Сюжет разворачивается до и во время Полтавской битвы со шведами. Параллельно во Франции и в России (и по дороге между ними).

Прекрасная операторская работа, много крупных планов, много батальных сцен, кстати очень красиво поставленных, аж дух захватывает... Бои на шпагах, красивые девушки, роскошные аппартаменты и при всем этом в фильме много и со вкусом убивают, не брезгуя расчлененкой и обилием кровищщи. Чем-то мне напомнил 'Пиратов Карибского моря'. Игра актеров не вызывает никаких нареканий. Ну разве что Петр 1 чуток не дотягивает. 

9 из 10