Этот фильм мне понравился. Роман в стиле Шарлотты Бронтэ и Джейн Остин. Интересный сюжет, хорошая игра актеров и конечно же счастливый конец. 

Очень понравилась игра главного героя. Интересный мужчина, сильный характер, эмоциональная натура. А вот главной героине иногда не хватало эмоций. Часто при самых разных обстоятельствах ее лицо имело однообразное выражение. Нельзя было понять, что она чувствует в данный момент, что испытывает. Возможно она из тех людей которые не показывают своих эмоций, все переживая внутри себя. Но для фильма такой образ не слишком подходит, потому что люди ждут проявлений чувств, хотят их увидеть - этим и интересно кино, этого и ждет зритель. 

А вот мистер Торнтон выше всех похвал. Очень точно и правильно показаны его чувства к Маргарет. А их расставание, когда он смотрит вслед удаляющемуся экипажу. Оглянись... Я сама почувствовала его отчаяние. Навсегда расстаться, больше не увидеть ее никогда, не прикоснуться, не услышать ее голоса... Какой это ужас для того, кто просто одержим любовью. Он и так был измучен своим безответным чувством, но хоть иногда он имел возможность видеть ее говорить с ней. А сейчас она уезжает и все... Дальше ничего, пустота, и он не в силах ее остановить. Если бы он чувствовал хоть каплю симпатии с ее стороны, он бы предпринял еще одну возможность все исправить, уговорить ее остаться. Но он был уверен в ее безразличии и не мог позволить себе ничего лишнего. Он был безсилен. 

А как любила его мать. Страстной, всепоглощающей, материнской любовью. И почему бы ей не любить такого сына. Он сделал для нее все, что возможно: занял место отца в семье, заработал состояние, а самое главное любил ее так же как и она его. О лучшем сыне невозможно и мечтать. А вспышки его гнева она естественно прощала, она и сама была такой. Ее лозунг - выживает сильнейший. Под вопитанием этой сильной, мужественной, смелой женщины он стал жестким и безжалостным, хотя его натуре это не было свойственно. Но встретившись с противоположной точкой зрения, в лице Маргарет, он сразу понял свои ошибки и все исправил в своем поведении и в своих действиях. Любовь творит чудеса...

 Хотелось бы узнать соответствует ли экранизация книге, не изменен ли сюжет. Но скорее всего все совпадает, ВВС - знак качества. Интересно было бы прочесть этот роман, выяснить все подробности событий и особенности характеров. Но книг Элизабет Гаскелл в магазине не нашла. Очень жаль...

10 из 10