Порою так приятно окунуться в мир английских романов. А вдвойне приятно, когда эти романы еще и отлично экранизированы. Таким примером может служить 'Север Юг'. 

Прекрасно написанный сценарий, сумевший передать всю прелесть книги. Отлично подобранные актеры, великолепно передавшие характеры главных героев. Красивые декорации и яркие пейзажи, приятная музыка. Все это помогает воссоздать ту эпоху, окунуть в именно нужный временной интервал. Любовь, правда, не знает времени... Поэтому сюжетная линия будет всегда актуальна.

Мистер Торнтон. Казалось, этот персонаж сделал невозможное. Он смог встать в один ряд с мистером Дарси из 'Гордости и предубеждения'... нет, они конечно, совершенно разные, но несут в себе, так порою нехватающих в современной жизни, черты настоящих джентльменов.

Одним словом, если вам нравятся фильмы данного жанра, то эта картина должна быть в списке для обязательного просмотра.
И после этого фильма гарантировано романтичное настроение.

10 из 10