Фильм оставляет двоякие впечатления. 

*** С одной стороны прекрасный актерский состав. Кастинг - это то, чего в наших фильмах обычно не бывает. Соответственно хорошая актерская игра, без провисов дилетантов и переигрывания звёзд. Отличные костюмы и реквизит. Неожиданный уровень операторской работы. Отдельное спасибо за красивую и естественную обнаженку.

*** С другой стороны драматургия эпизодов. Ну что же это такое? Рота стрелков не попадает в героев в упор! И это раз 10 за фильм. Там даже бронежилет не спасёт! Герои просто фантастически неуязвимы, а их недруги настолько неудачливы, что даже от укуса комара может погибнуть полк.

Ужасно нелепые ранения и вскрикивания некоторых актёров. Их слишком много. 

А эта полковая дуэль перед боем... Сошлись два войска на расстояние вытянутой руки, остановились и давай стрелять в друг друга по очереди. И такие стойкие все, как будто цель войны стоять в первом ряду и подставлять грудь под пули противников. А как мы помним - они в слона с метра не попадают, поэтому нужно ещё смотреть куда пуля летит и перемещать своё сердце чтобы наверняка попало. 

А дуэль по поводу первой дуэли с формулировкой 'незаконченное дело' должна закончиться смертью одного из дуэлянтов? Только не в этом фильме. 

И ещё смущает псевдочесть. Вокруг да около у всех уважают их честь не смотря на сторону, страну и действия. А вот польскую партизанку, которая потеряла все и страшно, взяли да унизили сукой и мочеиспусканием во время повешения.

Фильм получился больше пропагандой бравых французов, нежеле русских. 

Историческим фильм тоже не назовёшь, потому что сильно геройский и мелодрамный сюжет.

Но в целом соглашусь с предыдущими критиками, что это может быть трамплином в движении к мировому кинематографу.

6 из 10