Фильм чудесный, романтичный, красивый и чувственный несмотря на всю мрачную атмосферу пыльного и холодного промышленного городка Милтона. Это не остиновская лубочная Англия с зелеными парками, аллеями, лужайками и аккуратными чистенькими парковыми дорожками. Здесь миром правят машины, а не природа, здесь в темных переулках, в холодных каменных домах люди умирают от последствий тяжелой работы, дети слабеют от голода, а рабочие устраивают забастовки, противостоя алчности и жестокости своих работодателей. Но даже здесь, в этом мрачном и холодном месте находится место любви. Любви тяжелой, полной непонимания и неприятия с одной стороны, и любви нежной, всепоглощающей, безответной, но все равно настолько притягательной, что от нее не в силах отказаться - с другой стороны. 

Он и Она. Север и Юг. Закаленный в невзгодах и лишениях, знающий цену всему и каждому, непримиримый и суровый мужчина. И прекрасная словно дыхание лета очаровательная молодая женщина, гордая, дерзкая, с вызовом принимающая любое испытание, что с завидным постоянством подбрасывает ей жизнь. 

Его притянуло к ней словно мотылька к опасному огню, увы, она же испытывает к нему всего лишь неприязнь, которую и не думает скрывать за вежливой улыбкой. Но именно это он в ней и ценит - честность, прямоту и смелость называть вещи своими именами, не утруждая себя ненужными и непонятными ему завуалированными намеками. Она же со временем, учась жить в новых условиях, справляясь со всеми своими несчастьями, что преследуют ее семью, начинает лучше понимать его, того, кто подобное уже пережил и смог не сломаться, а пойти дальше. А с пониманием вскоре приходит и любовь.

Книгу не читала и даже нет желания читать, так как не хочу портить себе впечатление от замечательного фильма ненужными в данном случае сравнениями с первоисточником. Настолько я очарована этим произведением киноискусства, его героями и местом действия. Ричард Армитедж восхитителен в роли сурового мистера Торнотона, в которого невозможно не влюбиться. Дениэлла Денби-Эш прекрасна в роли невинной и упрямой Маргарет, которая только учится делать первые шаги в реальной взрослой жизни. Маргарет резка в своих суждениях, основываясь лишь на поверхностном первом впечатлении, она часто ошибается, но и жизнь в отместку бьет ее нимало не жалея, стараясь убрать мечтательную пелену с прекрасных голубых глаз девушки, в которых поначалу отражается только небо без единого намека на какие-то мысли. Но реальность быстро сбивает спесь с этой барышни и спустя некоторое время Маргарет на многие вещи смотрит уже совсем другими глазами. И на мистера Торнтона в том числе. 

Замечательно показаны их отношения. Как на балу Маргарет ищет глазами Джона, еще не понимая, но уже что-то чувствуя к нему. Как Торнтон несется в бедные кварталы к простому рабочему Хиггинсу ради одного ответа на столь важный для него вопрос. Кто та дама, что так хорошо отозвалась о Торнтоне и посоветовала Хиггинсу, этому бунтарю и первому забастовщику, обратиться за помощью к нему? Неужели она изменила свое мнение о нем? И окрыленный новой надеждой Джон снова идет в ее дом, где его встречают с нескрываемой радостью. Однако все еще жива в его воспоминаниях ночная сцена на вокзале, где она в крепких объятиях другого. И ревность острым жалом отравляет сердце, заставляя говорить совсем не те слова. Она же не в силах рассказать и объяснить, хотя отчаянно того желает. И снова холод с двух сторон на долгие месяцы мучительной для них разлуки.

На фоне главных героев не теряются и второстепенные. Очень мне пришлись по душе и родители Маргарет - тихий и скромный бывший викарий, с оптимизмом взирающий на жизнь, и его жена, истинная леди, благонравная, спокойная и очень стойкая несмотря на свою фарфоровую хрупкость. А строгую леди Торнтон я и вовсе полюбила. Любящая мать, строгая леди, негласная королева Милтона, стальной взгляд которой, кажется, способен заморозить и испепелить на месте. Но в то же время верный друг, которая обязательно сдержит данное ею слово. Как я поняла в книге леди Торнтон невзлюбила главную героиню, в фильме же наоборот. Здесь строгая леди сразу же примечает храбрую девушку, которая не побоялась бросить вызов ее сыну. Она наносит визит в ее дом, общается с ее родителями и самой Маргарет, и дерзость юной барышни производит на нее двоякое впечатление. С одной стороны леди коробит ее высокомерность, с другой - нравится ее смелость. И в разговоре с сыном строгая дама выносит свой приговор: 'Она бы нам может понравилась бы, пообщайся мы с ней подольше'. К той же мисс Латимер, не менее достойной девушке, леди абсолютно равнодушна. Маргарет симпатична этой даме, а тут еще и сын явно влюблен, но строгая к другим и к себе женщина не может себе в том признаться, о чем почти проговаривается в последнем разговоре с матерью Маргарет. 'Боюсь, не в моем характере показывать свои чувства, даже если я их переживаю', - говорит она на просьбу миссис Хейл стать ее дочери другом и приглядывать за ней. Однако же слово дает, скрепя сердце, ведь не так давно эта ветреница отказала ее сыну, и леди Торнтон ей этого не простила. И еще долго не простит. 

Нельзя не отметить и мистера Хиггинса, председателя рабочего профсоюза, первого  бунтаря и забастовщика, который с течением времени смиряет свой буйный нрав и наступив на горло собственной гордости идет просить работу к Торнтону. Казалось бы ненавидящие друг друга мужчины все же научились друг с другом ладить и получать обоюдную выгоду. А в конце Хиггинс выступает и вовсе в забавной роли Купидона, подталкивая совсем уж измучившегося от любовной тоски работодателя к Маргарет чуть ли не пинками. 

Еще раз повторюсь - это замечательный фильм, который никогда не надоест пересматривать.