Потрясающий фильм! У меня не хватает слов, чтобы описать эффект этого фильма. Я плакал как ребенок. Не надо говорить, что фильм снят ради коммерции. Он был снят для того, чтобы люди не забыли своих героев. Кстати на диске еще был документальный фильм о том как все актеры и создатели фильма встречались с родителями погибших на этом самолете. Создатели сделали ВСЕ, чтобы фильм не восприняли как коммерческий продук и, мне кажется, у них получилось. 

Невероятно сильный и суровый фильм. Просто потрясающе!