Красивая драма, сочетающая любовь с глубокой неприязнью, богатство с нищетой, а образованную интеллигенцию с детьми трущоб.

Картина строится на ярких контрастах как между пейзажами, интерьерами, характерами людей, так и между окружающими их красками: сочный, цветущий Юг и угрюмый, серый, похожий на Ад Север. 

Создаётся несколько мрачное впечатление при виде будто бы безликих людей, абсолютно одинаковой серой массы, которая существует в этом мире промышленников, спит, есть, работает строго по расписанию.

Настроение создаёт хорошо подобранная музыка, которая усиливает впечатление в ряде диалогов.  Особенно красива композиция «Horseman». 

В фильме присутствуют несколько сцен, где Маргарет едет в поезде и смотрит в окно – это довольно интересная деталь, поскольку вроде бы  она одна и та же, но в разных моментах фильма несёт новый смысл.

Очень понравился актёрский состав, по моему мнению, абсолютно все здорово вжились в свои роли. При просмотре волей-неволей  переживаешь, огорчаешься, радуешься, замираешь от волнения или ожидания, негодуешь вместе с героями. 

10 из 10