Этот фильм произвёл на меня большое впечатление, да и просто порадовал. Перед просмотром я не читала отзывов и описания, по этому судила объективно, не ссылаясь на общественное мнение или именитого режиссёра. 

По жанру фильм ужас, но, как известно, ужасы бывают разные: от бессюжетной резни до жутких сцен, держащих тебя в напряжении. Этот фильм как раз относится, по моему мнению, ко второй категории. От начала до конца я смотрела фильм на одном дыхании. Вроде бы, и сюжет не новый, и предсказуемо, но все равно ужас не отпускал меня. 

После просмотра остались самые приятные впечатления. Хотелось бы так же отметить игру актеров. Эмили де Рэйвин как нельзя кстати подошла на эту роль и достойно сыграла её. Арон Стэнфорд, которого я наблюдала на экране впервые, тоже произвёл хорошее впечатление.

Словом, это кино стоит посмотреть, особенно одному и в темноте, без посторонних звуков. Тогда полное погружение в фильм вам обеспечено!

10 из 10