Испытал приятное удивление, посмотрев вторую часть оскароносного 'Тарзана'. Не стану поднимать вечную тему 'Оригиналы против сиквелов'. Скажу лишь, что мультфильм мне очень понравился.

Хочется отметить простоту и лёгкость повествования. Здесь нет ярко выраженной драмы (разве только, страдания Калы по Тарзану). Она здесь попросту не нужна. Целиком и полностью этот мультфильм - комедийный. Достаточно взглянуть только на новое семейство горилл - Уто, Каго и Мама Гунда, - чьи кривляния продемонстрированы здесь в лучших традициях Диснея. Горилла Зугор тоже весьма и весьма забавный. Единственный недостаток, на мой взгляд, отсутствие Керчака, который появляется лишь в самом начале. Хотя, для этого приключения он был и не нужен, так как не нужна была никакая 'финальная битва'.

Могу назвать этот мультфильм лучшим произведением Брайана Смита (продолжения 'Русалочки' и '101 далматинца' - не лучшие образчики диснеевских сиквелов). Мультфильм изначально не претендует ни на какие вершины (это можно понять и из того, что почти вся музыка взята из первой части). Сделан для развлечения и забавы. Но, как водится у Диснея, с моралью. 

9 из 10