Очень понравился фильм. Можно пересматривать сколько угодно раз и не надоест. В фильме понравилось все - сами герои, актерская работа, работа режиссера, декорации. Актеры, исполнившие главные и второстепенные роли, справились на одинаково высоком уровне. Отлично сыгран даже Баучер. Мистер Торнтон сам по себе герой достоин уважения - уверенный в себе, честный,  воспитанный. Ричард Армитаж отлично вписался в этот образ. Смотрится великолепно. Его угрюмый вид не отталкивает, а наоборот даже как-то притягивает. Мисс Хейл - девушка с характером и чувством собственного достоинства, такая не продастся за состояние, в отличие от сестры Джона. Фанни не глупая, но легкомысленная. Мать Джона - очень сильная и умная женщина, практичная. Похоже, что она несправедливо относится к Маргарет из-за материнской ревности. Она очень любит сына и не хочет его делить с Маргарет. Не могу обойти вниманием Николаса Хаггинса. Очень умный и достойный человек, с совестью, ему не чуждо чувства милосердия. В общем-то правильно то, что он пришел работать к Торнтону. Два умных, достойных человека обязательно найдут общий язык. Актер, сыгравший Хиггинса очень понравился. Сам жанр фильма можно квалифицировать как драма/мелодрама. Это не простая любовная история, здесь показаны разные судьбы, разные проблемы, не только отношения героев. Поэтому для меня этот фильм выигрышнее 'Гордости и предубеждения', так как он более разносторонний что ли, драматичный. Меня больше привлекают драматические сюжеты с 'напряжением', чем простые любовные истории. Фильм скорее всего рассчитан на женскую аудиторию, но возможно и мужчинам тоже понравится. 

Дам этому фильму 

10 из 10