Последнее время начинаешь отходить от зловредных комедий, кровавых боевиков и погружаешься в совершенно новый мир - далекой и забытой Англии XVII-XVIII веков.

Этот сериал для меня стал открытием, к сожалению, книги я не читала, но думаю, что фильм ей не уступил ни в чем.

Хочется написать о том, что настолько красивая любовная история никого не оставит равнодушным: столько чувств, эмоций, переживаний она несет с собой. Это что-то! Прекрасная игра актеров, прекрасная атмосфера фильма... старой и далекой Англии. Мы с одинаковой силой влюбляемся и в Север и Юг... Путешествием вместе с героями во времени. 

Именно такие фильмы должны сейчас окружать нас, никакого намека на пошлость и вульгарность, сплошная гармония на протяжении всего фильма!

9 из 10