Когда патриоты становятся героями.(с)

Каждый год Marvel Studious балует и радует нас новыми своими работами и проектами. Сегодня объект моей рецензии фильм 2011 года 'Captain America: The First Avenger' (или, как в нашем, русском варианте, 'Первый Мститель'). Скажу сразу, данную картину я решилась посмотреть лишь из-за уважения к комиксам. И не прогадала.

Кто такой Капитан Америка? Это, в первую очередь, самоотверженный и храбрый патриот, который бесстрашно рвется в бой с немецкой коалицией во Второй Мировой. Этот герой - луч надежды народа на лучшее будущее. Он будто бы олицетворяет доброту, смелость и мужество. Показывает, что каждый из нас может стать героем, если очень этого захочет.

Фильм обладает сюжетом, очень приближенным к основанию картины, к комиксам. Это история об обычном бруклинском парне Стиве Роджерсе, худом и болезненном, но который не оставляет надежды воевать, сражаться за свою страну против фюрера и вражеской организации 'Гидра'. Пять раз бедный Стив старается прорваться на фронт, но из-за тяжелого багажа болезней, его раз за разом отклоняют. 

- Сделайте что-нибудь.

- Делаю. Спасаю тебе жизнь.(с)

И вот, в один день, парнишке улыбается удача в лице пожилого ученого-гения, который открывает перед ним тяжелые двери в американскую армию. Счастью Стива нет предела. Храбрый, с доброй душой, вскоре, он отбирается для эксперимента: его хотят сделать суперсодатом. И вот, после минуты густого белесого пара в секретной лаборатории, перед нами уже накаченный сильный красавец Стив Роджерс. И с этих самых минут начинаются его настоящие приключения и задания. Теперь его имя, которое знакомо каждому малышу, - Капитан Америка.

Что сказать, для меня Стив Роджерс стал настоящим примером для подражания. Всегда нужно верить и стараться. Думаю, именно такую идею пропагандирует этот замечательный герой. Чудесно прописанный характер Капитана, заставляет верить в него, надеяться на его лучшее будущее, где он победит зло и станет всемирным героем. 

В 'Первом Мстителе' очень много различный сюжетных линий: здесь и тема отваги, и тонкая драматичная (а порой и слегка смешная) любовная линия, и, конечно, тема противостояния добра, в лице Капитана Америки, и зла, в лице Красного Черепа. Создателям этого фильма удалось на славу воссоздать из страниц комиксом героев, которые на экране кажутся невероятно живыми и натуральными. И, кажется, будто все эти события действительно когда-то где-то происходили. 

Спецэффекты в фильме просто прекрасны. Создают ощущение страха, яркости, шика. Насыщенные цветами взрывы в режиме slow mo очень красивы, пробирают до дрожи. В общем, можно сказать одно, спецэффекты очень красивы и натуральны, что бывает сейчас, к сожалению, не часто. Они не выглядят подделкой или дешевкой. Оправдывают заоблачный бюджет.  

Музыка, пейзажи и интерьеры в картине очень атмосферы и хороши. Штаб-квартиры армии очень точно показывают обстановку того времени, атмосферу войны и сражений. Очень красивы виды лесов и гор Западной Европы. Невероятно красивые снежные вершины Альп привносят в фильм яркий контраст с огненно-рыжими взрывами. Музыка очень точно передает настроение героев, да и самого фильма. Алан Сильвестри, в очередной раз, проделал титаническую работу, приведшую к блистательным результатам, которые, несомненно, трогают за душу.

Актеры в этом фильме просто неотразимы. Костюмы, которые они носят, практически идентичны военной форме того времени. А форма тогда была ой какая красивая. Уж, надеюсь, вы поймете. 

Крис Эванс (Капитан Америка/Стив Роджерс) в этом фильме проявил себя со своей, возможно, лучшей стороны. Стоит отметить, как хорошо он был изменен в самом начале, где предстал перед нами худым невысоким парнем. Крис блестящий актер, и было приятно видеть его не нахальным красавцем, а чутким и отважным человеком с доброй душой. Его простое доброе лицо для меня теперь олицетворение чести и достоинства. Он чудесно исполнил своего персонажа. Именно при просмотре 'Первого Мстителя' я отметила его громадный талант. Парнишка молодец. Так держать, Крис. Он очень хороший актер. Живет своей ролью, что важно.

Хьюго Уивинг (Красный Череп) в очередной раз показал свою разноплановость и титанический талант. Снова отрицательный герой? Злодей? И пусть, у Хьюго прекрасно они получаются. Он один из самых колоритных актеров на сегодня.

Томми Ли Джонс (Полковник Филлипс). Я думаю, о нем не стоит ничего говорить, так как мы все знаем, насколько этот Человек талантлив и хорош в своих ролях. Его полковник получился слегка жестким, но все-таки любящим и добрым где-то в глубине души.

Хэйли Этвелл (Пегги Картер). Вот она меня поразила в самое сердце. Хэйли довольно интересная талантливая актриса, от которой стоит ждать больше хороших ролей. Она очень красивая, у нее подвижное лицо и хорошая фигура для кино. Она прекрасно изобразила Пегги, которая для меня стала одним из лучших персонажей фильма. Чудесная девушка. Привносила свою изюминку в фильм. Очень хотелось, прямо до трепета в сердце, чтобы у них со Стивом все было хорошо. Последняя сцена их разговора растрогала до слез.

'В клубе «Аист» через неделю в субботу. Ровно в восемь. И не вздумай опоздать.'(с)

'Captain America: The First Avenger' - прекрасный фильм от Marvelа, который ничем не уступает своим 'братьям'. Яркий, эффектный, добрый, с надеждой на лучшее будущее фильм, просто покорил меня. Спасибо Джо Джонстону, что создал такую картину. Многим 'Первый Мститель' понравился, а многим нет. Это решать каждому лично, но я просто влюбилась в него. Даже не знаю, чем эта картина меня настолько поразила. Я не могу пока ответить на этот вопрос. Но, однозначно, я еще не раз пересмотрю этот фильм. Просто потому что он такой, каких мало. Не побоюсь сказать это громкое слово: шедевр.

Пообещай мне, что, что бы ни случилось, ты останешься собой. Не идеальным солдатом, но — хорошим парнем.(с) 

10 из 10

Сначала я хотела поставить 9, но, вспомнив последний раз, когда я пересматривала фильм, решила отдать высший балл.

Captain America will return in Avengers.