Все мы хоть что-то слышали о Кинематографической вселенной Марвел, ну или хотя бы о комиксах, которые в неё входят, или же о творениях на основе, которых и была постороена эта КВМ, а про фильмы и их бесчисленную рекламу я вообще молчу! Они же на каждом шагу! Ну и как же тут не посмотреть фильм-сольник о самом первом супергерое, который стал частью Мстителей.

По сюжету, действие которого разворачивается в Америке 40-ых, слабый паренёк становиться частью большого эксперимента по созданию как я понял суперсолдата. И что вы думали, когда главный герой получил суперсилу, он сразу же побежит спасать мир от нацистов? Нет! Сенаторы начнут использовать его по привлечению доходов в армию, он станет чем-то вроде символа Америки... Капитаном Америка. Это очень походит на Сойку-пересмешницу часть 1, вышедшую в 2014, которая тоже рассказывает о символе революции на протяжении всего фильма. Вот только там это занимает весь фильм и является основной проблемой, а здесь, Стив Роджерс стремиться проявить себя в деле, доказать окружающим, что он способен использовать свою силу по назначению.

Кстати, ему предстоит бороться с организацией Гидра, которую возглавляет нацист.

В целом, фильм мне, конечно, понравился, но я ожидал куда большего. Сюжет нельзя сказать, что стоит на месте, но всё же он скучный, актёрская игра не блещет чем-то удивительным, а иногда и вовсе разочаровывает (Хейли Этвелл). Вот злодей мне понравился, антураж военного времени тоже, но оставили равнодушным спецэффекты и экшн, большинство сцен боёв и рукопашных схваток не запомнились вовсе! Саундтрек - тоже ничего выдающегося.

Я говорил, что актёрская игра была не очень, так вот, это сказалось на любовной линии, в которую вериться с трудом! Агент Картер интересный персонаж, очень харизматичная, вообще все герои в фильме раскрыты очень хорошо, но конкретно Хейли Этвелл и ходит весь фильм с одним лицом, и начинает отображать хоть какие-то эмоции лишь ближе к концу. Надеюсь, что в сериале Агент Картер она вызовет у меня больше впечатлений.

Крис Эванс, тоже не сильно впечатлил, но хотя бы не разочаровывал. Но больше всего мне понравился Хьюго Уивинг, вот он отрывается со своим персонажем на полную катушку! 

В итоге мы имеем не очень сильное кино, которое, скорее всего и было сделано на отвяжись, лишь бы подогнать всё к блокбастеру Мстители и впихать туда как можно больше персонажей. Не ждите захватывающего экшена и рас прекраснейших спецэффектов. Возможно, фильм был предназначен только для фанатов комикса.

6 из 10