Да, фильм действительно неплохой, только вот заметил особенность махонькую - это конкретный плагиат. Ну на сцену битвы под Полтавой я не смотрю, понимаю, денег не хватило, а в остальном?

1. Сцена залпа шведов и ответного русских неоднократно использовалась в американских фильмах про независимость, если не ошибаюсь, один из них 'Патриот' с Мел Гибсоном.
2. Крупный план сапог, спрыгивающих в грязь, синий дождь, форма дорожной кожанной одежды, и в добавок финал фильиа с уходящим парусником один к одному 'Братство волка', да и сцены версаля туда же.

Пока другого не нашел, но и этого пока достаточно. А теперь о разном:

1. Чадов однообразен и от него конкретно устаешь, советское кино похоронено и его увы не вернуть.
2. Французы молодцы! Удивился, когда узнал что их играли русские! 10 баллов, удивили! Особенно де Брезе!
3. Бухаров за волкодава реабилитировался, только на фоне прекрасно поставленной речи русских, его оканье не вяжеться.
4. Эта тяга к крупноплановым убийствам, мимолетному вводу актеров и жалостливые сцены...ну хватит играть на животных чувствах людей!
5. Отличная связка и позиционирование трех лагерей! Впечатляет!

Общее резюме 9 из 10, молодцы, дальше будет лучше, уже чтото исправляют и получается, пусть и на уровне плагиата, но сначала надо достичь (повторить), а потом превзойти (неповториться). Так держать!