Наконец-то! Еще одна достойная кинолента и снова от BBC! 'Гордость и предубеждение' - горячо любимый мини-сериал огромного количества российских зрителей действительно имеет определенную схожесть с замечательным сериалом 'Север и Юг'! Меня, как рядового зрителя это порадовало, но в то же время следует признать, что сама природа отношений и атмосфера, царящая в суровом северном Миллтоне совсем иная... И это замечательно! Два киношедевра и похожи и различны одновременно.  

На меня этот мини-сериал произвел сильнейшее впечатление с первой же серии. И удивительно, что восторг был вызван не столько появлением на экране обоих главных героев, сколько игрой режиссера на контрастах Севера и Юга. Особенно запомнилось письма Маргарет кузине:

'Я побывала в аду... и там идет снег... снег из хлопка '

Отдельного внимания заслуживает прекрасная музыка, передающая всю тяжелую атмосферу Севера. В купе с унылыми красками Миллтона картина получилось супер реалистичной.

Главные актеры на высоте. Но меня, как и многих, оставивших рецензии, изначально сбила с толку Даниэла Дерби-Эш в роли Маргарет. Не классическая красавица на мой взгляд, но в дальнейшем я поняла, что это к лучшему и выбор оказался верным. По-настоящему порадовала актерская игра Ричарда Армитиджа. Суровый, но справедливый, не стесняющийся своего прошлого, готовый говорить только правду, какой бы она не была - именно таким должен быть настоящий мужчина!

Остальные актеры также великолепны.

Остается только ждать других шедевральных экранизаций от BBC, поскольку лично я очень редко смотрю сериалы другого производства.

Однозначно 

10 из 10