Моё детство, помимо знаменитых советских мультфильмов и фильмов, ознаменовалось такими сериалами, как «Чародей», «Маленький Бродяга», «Джуманджи» и многими-многими, сразу не пришедших на ум. Но вот кто прочно занимает свои позиции в моих телевоспоминаниях, так это Ламберто Бава и его прекрасные творения. Этот итальянец - настоящий творец детской мечты, куда убегаешь прочь для черпания сил или же в поисках утешения, где отгоняются всякие страхи и раздвигаются границы возможностей.

«Пираты» - великолепная кинокартина в приключенческом жанре, повествующая о двух братьях. История их жизни, дружбы и вражды разворачивается на фоне XVII столетия, потрясающих морских видов и одновременно дерзкого и такого заманчивого пиратства.

Лазурные оттенки морской синевы, фрегаты и прочие корабли в объятиях свободолюбивых парусов, свисты пуль и звон абордажных сабель, хитрые уловки в боях, шикарные костюмы, старые-добрые высказывания персонажей о высоком, причём так героически и эмоционально – неужели можно не соскучиться по этому? По такому живописному и красочному приключению, не обрамлённому современными спецэффектами, но по-прежнему выигрышному. Конечно, нет – ведь это поросло в классику.

Чтобы не лукавить, нужно обязательно повосхищаться красивыми героями, животрепещущими любовными сюжетными линиями, сказочной музыкой и вновь двумя братьями. Если я единственная, кто была по уши влюблена в Николаса Роджерса и мечтала сама пойти в отважные пираты, драться на саблях на борту «Ливии», вести такой мятежный и чертовски притягательный образ жизни, то меня точно забросили в этот мир с другой планеты.

Это кино вне времени, образец из четырёх серий, кладезь лучших традиций. Фильм полон восхитительных сцен и моментов, веселых и по-настоящему юморных реплик, незабываемых и ярких персонажей. И ограничений у него нет по той простой причине, что он для всех, каждый находит в нём своё, будь то вражда, война, антураж погонь и бесстрашия, или же любовь, интрига, месть под флагом романтики.

Просмотр «Пиратов» не только разбудит в зрителе отголосок детства, он подарит огромнейшее удовольствие, окунув в мир авантюр, риска, чувств и приключений.

Настоящее полноценное и горячо любимое воплощение истинного творчества