Давно я не получала такого наслаждения от просмотра чего-либо... Это удивительный фильм, заставляющий чувствовать. Ты буквально кожей ощущаешь тепло и уют юга Англии, холод и жестокость промышленного севера.

Ценность этого фильма и в том, что он не делит героев на положительных и отрицательных. Тот же Джон Торнтон кажется сначала жестким и властолюбивым хозяином жизни, но постепенно это мнение о нем меняется. Его мать вызывает изначально только раздражение своим диким высокомерием, но нельзя не восхититься  ее всеобъемлющей любовью к сыну, желанием оградить его от всего.

Здесь нет второстепенных героев, у каждого своя роль в истории, за каждого по-своему переживаешь. Как же больно за молодую Бесси Хиггинс, которая знает, что не успеет найти любовь, родить детей, попутешествовать.  Какого это жить, зная что у тебя нет будущего!! Или за ее отца, который пытается бороться за лучшую жизнь для себя и других рабочих, но натыкается на страх и равнодушие. 

Социальные противоречия занимают в СиЮ значительное место, но все-таки они являются лишь фоном для развития удивительной истории любви. Он и она кажутся такими же разными, как и земли их породившие, но постепенно большое чувство охватывает их обоих. Совместных сцен Джона и Маргарет не так уж и много, но тем больше их ценишь, тем внимательнее вглядываешься в лица актеров, чтобы уловить малейшие оттенки их эмоций, обращаешь внимание на каждое движение, каждое прикосновение. И это приносит просто непередаваемые эмоции.

Для меня очень ценна мысль, которая, как мне кажется, приходит к героине Денби-Эш в конце фильма: неважно живешь ли ты в благополучном юге или суровом севере, в столице или на окраине, намного важнее, чтобы рядом были дорогие сердцу люди.

Этот фильм открыл для меня множество замечательных актеров, о которых, к сожалению, не слышала раньше. Это в первую очередь Ричард Армитэдж, Даниэлла Денби-Эш и Брендан Койл.

На мой взгляд здесь все идеально: актеры, сценарий, операторская работа, саундтрек...

Если вам надоели фильмы, о которых хочется забыть сразу же после просмотра, порадуйте себя:

10 из 10