Отличный исторический фильм, необыкновенная атмосфера, действительно чувствуется дух того времени. Дымка таинственности и загадочности завораживает. Есть в нем что-то необъяснимое, темное. 

Декорации, интерьер, натурные съемки...все настолько продуманно, ни одна мелочь не ускользает, плюс крупный план. Дворцы, балы, леса, трактиры, русская деревня, болота, поле боя...все органично сочетается. 

Великолепные костюмы, глаз радуется. Как прекрасно сочетается аристократическая Франция с дикой Россией. Отлично подобраны актеры, сочетание фактурности и естественности. При просмотре не устаешь, благодаря плавности сюжетных линий, сочетанию напряженности и спокойствия. 

Для лучшего восприятия фильма, советую прочитать книгу Елены Толстой 'Слуга государев', в ней все подробно описано, после чего фильм смотрится на одном дыхании. Красивый фильм, красочный и интригующий. И на первом плане стоит не столько война, сколько отношения между героями: дружба, любовь, преданность, долг и честь.

10 из 10