Фильм замечательный!!

Бывает, что смотришь фильмы, порою пытаясь ловить слова, чтобы понять смысл, ловить чувства героев... Здесь же один взгляд открывает весь внутренний мир героев. 

Противоположность севера и юга выражается во всем: в каждом жесте, в каждом слове... История же повторяется. Предубеждение скоро превращается в огромную любовь. 

Холодный, невзрачный, суровый север превратился в теплого юга, но при этом не потеряв свою изысканность и превосходства. Таким я вижу Ричарда Армитажа, каждой раз восхищаясь его игрой. Один лишь его взгляд в последнем эпизоде чего стоит...

Одним словом британская классика. Просто шедевр!

10 из 10