Прекрасный фильм! Очень красивый, интересный и достойный! Достойный войти в историю российского кинематографа и стоять на одном уровне с такими фильмами, как 'Сибирский цирюльник'! 

Смотрела на одном дыхании, буквально глотая каждое мгновение сцены. Картинка, декорации, пейзажи, костюмы, актёры и режиссёрская работа на высоте! Бухаров в роли Гришки Воронова просто неотразим, очень харизматичный и обаятельный герой, смотришь на него и просто влюбляешься! Бухаров поражает своей игрой, это действительно достойный актёр, сыграл героя почти полностью противоположного Волкодаву. Молодец!

И французик просто 'золотце'! Фильм отличный, обязательно войдёт в мою коллекцию фильмов!

10 из 10