К сожалению 1 отзыв/рецензия на этом сайте будет посвящена этому неудачному фильму.

Актерский состав не очень радует, писать о нем смысла нет так как его видно в шапке фильма.

Поражает наивность и глупость фильма, фильм напоминает любовную прогулку в пару дней на природе с детскими/плоско-не смешными шутками. Ум главного героя скопированный с множества приключенческих фильмов вызывает улыбку. Сама специфика и смысл фильма не понятны. Книга птичьего языка, которую удалось расшифровать за пол полета в самолете. После эпизода с прыжком из этого самолета, захотелось не тратить свое свободное время, про киноляпы и слабую компьютерную графику говорить не стану.

Понятно что без элементов фэнтази подобные фильмы смотреть не интересно, но все же тут явный перебор.

Если вы предпочитаете увидеть интересное приключение то смотреть фильм я вам не советую. Он больше подойдет для любителей туповатых комедий.

2 из 10