Фильм понравился настолько, что и словами не описать. Вроде бы ничего гениального, наверное, даже предсказуемо. Но я ничего и не ждала, посмотрела по совету подруги, да и то долго отнекивалась - меня слишком смутило слово 'ужасы' в жанре, я жуткая трусиха!

А оказалось, что это далеко не ужасы. Разве что мне после сцены с пауками было немного не по себе, да и от призрака в машине я вздрогнула. Ну а больше таких моментов нет. Это почти то же самое, что назвать нашумевшую Сумеречную сагу ужасами. Какие ужасы, где вы их увидели?!

Порадовала игра актеров, все прекрасно справились со своими ролями, да и парни сами по себе симпатичные, что уже огромный плюс.

Прибавить к этому отличный саундтрек и парочку спецэффектов - и получается не гениальный, но хороший и красивый фильм. Наверное, все-таки больше для аудитории подросткового возраста.

9 из 10