Скажу сразу - данный фильм является одним из моих любимых российских фильмов ужасов, сам того не ожидая, когда посмотрел его в первый раз. Под конец он меня вообще шокировал, а шокировать меня может не каждый фильм ужасов, что является свидетельством того, что фильм-то является недооценённым. Многие просто не ожидали увидеть мистическую драму, а настраивались на отличный ужастик, поскольку в то время этот фильм рекламировали неслабо и именно как отличный российский ужастик, но никак не мистическую драму. Хотя, даже несмотря на всё это - данный фильм является отличным психологическим хоррором, которые должны штамповаться, а не ужасы со всякими полтергейстами, барабашками и прочей ересью. Хорроры сейчас должны быть либо визуально хорошими, т.е. бюджет должен быть немаленький, и основанными на произведениях отцов жанра ужасов (таких как Говард Лавкрафт или Эдгар Аллан По), либо должны быть основаны на человеческих страхах. 

Данный фильм относится ко второй категории, поскольку он основан на людских пороках и страхах. Сюжет рассказывает о загадочных смертях, в которых все склонны видеть только несчастные случаи, т.е. никто сразу не поверит в то, что невинных людей убили призраки трёх мёртвых дочерей, которых утопила её собственная мать, вскоре она сама со временем скончалась в психиатрической лечебнице. Дальше я рассказывать сюжет не буду, вам нужно этот фильм увидеть самим, поскольку он стоит того. Фильм немного копировал японские ужастики 'Звонок' и 'Пульс', но самобытность данного фильма от этого не страдает. Хочется отметить отличную операторскую работу и шикарную визуализацию. Все актёры сыграли хорошо, поскольку они были неприевшимися, а парочка из них снималась в предыдущем фильме Павла Руминова. Саундтрек запоминающийся и нагнетающий. Сцены убийств выполнены на высшем профессиональном уровне, хоть и ближе к концу, до них очень хорошо и постепенно нагнетается атмосфера страха и ужаса и хорошо, что и здесь обошлось без всяких скримеров, коими любит злоупотреблять Джеймс Ван.

Жаль, что этот фильм оказался фильмом не для всех, поскольку он больше похож на арт-хаусную мистическую драму, но это не означает, что фильм чернушный. Нет, это просто у него такая визуальная атмосфера, здесь даже нет эротических сцен. Этот фильм должен посмотреть каждый школьник и студент (хоть это и звучит очень глупо и смешно), поскольку сам фильм пропагандирует то, что надо быть хорошим, не пить, не курить, не устраивать беспорядочные половые связи, или ты рано или поздно умрёшь. Пусть эта мысль пропагандируется чересчур смело и резко, но пусть уж лучше так, чем никак. Лично я понял режиссёрский замысел Павла Руминова и я лично рад, что ему неравнодушно состояние молодёжи. У данного фильма не существует никаких аналогов. 

Данный фильм я рекомендую тем, кто хочет увидеть настоящий российский ужастик нулевых, но в первую очередь воспринимайте его как мистическую драму и обязательно вслушивайтесь в каждый диалог фильма - это очень важно. 

9 из 10

P.S. В интересных фактах узнал, что косплееры ближе к концу фильма во время игры в баскетбол пели песню Koi Wa a La Mode из аниме Tokyo Mew Mew. Послушал оригинал - песня очень понравилась. А ведь об этой песне я узнал благодаря фильму. Мелочь, а приятно. Вообще, в данном фильме местами фигурирует аниме, что свидетельствует о том, что Руминов разбирается в аниме-культуре.

P.P.S. В рецензии на 'Ночной дозор' я хотел, чтобы аниме 'Хеллсинг' экранизировал Илья Найшуллер. Так вот, я хочу, чтобы его они экранизировали вместе, Найшуллер бы отвечал за визуальную и экшен-составляющую, а Руминов - за психологическую составляющую. И чтобы сам фильм (или сериал) отсылался больше к аниме-экранизации 2001 года, ибо она шедевральна, но и чтобы были некоторые любимые моменты из манги, а не ОВЫ (мне она пока не нравится). А какой режиссёр подошёл бы к экранизации данной манги лично для вас?