Вообще отношусь к той аудитории зрителей, положительно относящейся к любому проявлению чего-то колдовского и мистического в фильмах жанра ужасов. Данный фильм я отношу в категорию одного из любимых, а именно таких, которые хочется пересматривать множество раз.

Фильм очень атмосферный, постоянно меняющаяся погода, от мрачной, дождливой, до солнечной и ясной, точно передаёт настроение. Захватывающий, интригует на протяжении всего времени. Отлично снят, смотрится на одном дыхании. В нём есть всё:от довольно таки привлекательных парней, до красивых пейзажей и декораций. Спецэффекты производят колоссальное впечатление. Сюжет и идея очень интересна и не избита, четверо очень милых и привлекательных мальчиков, плюс ко всему, обладающие сверспособностями, развлекаются на всю катушку, пока не сталкиваются с чем-то ужасным. Тут то и начинается, самое интересное. Понравилось как сыграли актёры, с задором, такие все крутые перцы, очень реалистично, на секунду я даже поверила им.

Точно могу сказать, данная картина стоит потраченного на неё времени. Советую всем, впечатления самые замечательные.   

10 из 10