Вторая часть потрясающего мультфильма, не в коем случае не разочаровала! Те же замечательные персонажи, такой же оригинальный сюжет и еще много интересного...

Фразы из 'Мадагаскара' становятся уже крылатыми! Кто не знает веселых пингвинов, короля Джулиана и его помощника, ну и конечно же великих путешественников Алекса, Марти, Глорию  и Мелмана! 

В общем, все в этом мультике прекрасно, начиная от графики и персонажей, заканчивая музыкой и озвучкой! P.S. за нее отдельное спасибо Оскару, опупенно перевел Марти!

В общем, мультфильм не разочарует ни кого! только:

10 из 10