Не знаю почему, но возник у меня один принцип - вряд ли стоит ждать что то толковое от фильма, в названии которого присутствуют слова 'дьявол', 'сатана' и прочие инфернальные термины. Все потому, что ни один такой фильм не оправдывает твоих ожиданий, ждешь гораздо большего. С одной стороны эта картина не исключение(опять же слово 'дьявол' использовано впустую). Но с другой стороны картина получилась впечатляющей по другим параметрам.

Сюжет и история фильма стары как мир. Получилась какая то жесткая смесь между 'сумерками', 'людьми Х' и всяческими молодежными мистическими сериалами. Но кто сказал, что это плохо? Зрителю дают то, что он хочет. А сейчас популярны именно такие истории.

В данной картине есть все, что необходимо для более менее хорошего успеха. Мистика, привлекательной внешности актеры, разного рода спецэффекты и парочка жутких моментов. Ну и немного сюжета.

В общем данный фильм рекомендуется к просмотру с целью, не забивая голову лишними размышлениями, приятно провести время одному, или в компании друзей.

7 из 10