Три года прошло с премьеры первого 'Мадагаскара', но, кажется, достойных конкурентов у него не прибавилось. В 2005 году Dreamworks поразила всех потрясающей анимацией, искромётным юмором, интересным сюжетом и запоминающимися персонажами. Собрав кассу в пол миллиарда долларов, вопрос о продолжении даже не стоял. Да и против никто не был...

И вот, с бюджетом помноженным на два, с абсолютно той же командой создателей и актёров, звери возвращаются. Мадагаскар 2 это самое непосредственное продолжение первой части. По сути, мультфильм даже без вступления. В нём нет столь привычных для всех знакомств с центральными персонажами, с их судьбой и характерами. Как будто бы этих трёх лет не было. В сиквеле нам предлагают сразу окунуться в действие, а история продолжает финал первого мульфильма. Героям предстоит на не вызывающем доверие самолёте вернуться в Нью-Йорк, но что из этого выйдет, в итоге понятно из названия. 

Начнём, пожалуй, с самой слабой стороны второго 'Мадагаскара'. А именно - с сюжета. Да да, после фееричности и оригинальности первой части, сценарий второй наполнен шаблонами и клише всех трёхмерных мультфильмов разом и копирует, собственно, Диснеевский клон того же 'Мадагаскара' - 'Большое путешествие'. У нас до сих пор есть великолепные шутки, появились новые персонажи, а старые смешат ни чуть не меньше оригинала. Но их судьбу можно предугадать с самого начала. Да, для семейного мультфильма это обычное дело, но первый 'Мадагаскар' этим и выделялся, что необычным сеттингом и интересным сюжетом. Во второй части, к сожалению, местная история - это просто декорация, повод для возвращения старых героев. 

Тем не менее, во всём остальном 'Мадагаскар 2' ничуть не уступает первому фильму, а многие последние 3D 'шедевры' оставляет где-то далеко позади за собой. Невообразимая графика, отличный подбор актёров (и не забываем - тот же самый, как и в первом фильме. То же касается и дубляжа), неповторимая атмосфера и тонны юмора. И пингвины. 

Не получить удовольствие от просмотра второго 'Мадагаскара' невозможно. И как и первый фильм, он будет интересен всем: и взрослым и детям. Но то революционное чувство 'Мадагаскара 1' утеряно, и никак из головы не уйдёт мысль о том, что перед нами просто продолжение удачного мультфильма от Dreamworks. Теперь перед ними стоит действительно сложная задача, спустя 7 лет после выхода первой части вернуть в третьей - в 2012 - тот незабываемый дух оригинала. А за юмор, героев и анимацию можно не беспокоиться. 

8 из 10