Для начала хочу сказать, что всякие сверхъестественные штучки занимают особое место в моей жизни. И естественно, все фильмы на эту тематику – особое место в моём сердце и на полке с дисками. . Честно, ну хочется мне верить, что есть где-то что-то такое необъяснимое.

Теперь о фильме. «Сделка с дьяволом»  может и не самый лучший представитель своей категории, однако заслуживает внимания. Фильм повествует о четырёх мальчиках, которые обладают сверхъестественной силой и ждут 18летия, чтоб овладеть ей сполна. Дело в том, что много веков назад их предки получили эту силу и никто не знает откуда. И дальше развивается сюжет о борьбе с соблазном, дружбе, любви (куда ж без неё?), хороших мальчиках и плохих мальчиках. 

Мне понравилось. Первый раз смотрелось на одном дыхании. Парни – красавцы, да ещё и с «чертинкой» в глазах, спецэффекты достойные. Но вот второй раз пересматривать не стоило: как-то сразу много неточностей, недомолвок бросилось в глаза и блондинка начала раздражать. А в общем, фильм неплохой. Советую всем любителям дьявольщины и чертовщины…

8 из 10