Говоря честно, искренне не понимаю за что удостоился этот фильм таких низких оценок. 

Фильм сделан талантливо, оригинально, со вкусом. История нравоучительная. Местами действительно страшно до мурашек. Много качественной мистики. Звуковые эффекты в фильме вообще потрясающие! Именно 'Мёртвых дочерей' я буду вспоминать в первую очередь если речь пойдёт о выборе лучшей звуковой составляющей среди фильмов. Причём, не только русских, но и всех мировых. Видеоряд, конечно, тяжеловат для восприятия. Очень много деталей, дёрганных кадров, большой поток информации. Фильм получился очень насыщенным и густым. Очень высокая концентрация быстро сменяющихся кадров. Поэтому, фильм с первого раза полностью усвоить вряд ли удастся. Но, благо, пересматривать вполне можно. Я наверняка это сделаю.

7 из 10