Или же режиссёр посчитал, что нам будет достаточно просто полюбоваться на смазливые мордашки молоденьких героев? Нам, девушкам, может и достаточно, но вот как быть мужской половине кинозрителей?

Не считаю это ужастиком, максимум триллер, плавно перетекающий в роман. Сюжет какой-то серенький, даже немного детский. Зато не избитый, свежий и занятный.

А выбор актёров превзошёл, наверное, даже самые немыслимые ожидание Ренни Харлина.

Четверо симпатичных мальчиков, обладающих сверхъестественными способностями ждут своего восемнадцатилетия, когда они получат всю свою невероятную мощь, и параллельно борются с другим тоже весьма красивым парнем, который хочет эту самую мощь отнять у «самого главного из четверых». Немного банальненько, не правда ли? Но полюбоваться, действительно, была на что… точнее, на кого…

Это именно тот случай, когда актёры затмевают тусклый сюжет.

Но, хотя я тут много придираюсь к этому фильму, мне он очень понравился. Эдакий фильмец, «не напрягающий мозговые извилины».

10 из 10