'Хау, моя Алекс моя и мой друзья лети лети на большой железной птица, потом катасроф! Падать на землю бам! бумс! Мы вылезай. Мы нести только радость, мир, дружба!...'

И настало время для продолжения полюбившегося многим Мадагаскара, как правило продолжения радуют не настолько как первые части, подобное явление произошло и с второй частью данного мультфильма. Но Мадагаскар с Африкой мне понравился не меньше. Но что-то в этой части DreamWorks Animation было потеряно - наверное, это та интрига, та жажда приключений и своя насыщенность чем-то оригинальным и удивительным. Этого не хватило определённо - мультфильм не захватывает дух как прежде, но свою харизму не оставил позади.

'Знаю, в это трудно поверить, но оказывается львы не танцуют... - Чего?!'

Теперь же путешествие безумной четвёрки продолжается В Африке! Не без сопровождения лемуров и пингвинов. Но наши герои узнают в этом образе свою родину, а предстоит им узнать и самих себя. Без грандиозных приключений - им отсюда не выбраться. Welcome to Africa!

'- Я вприпрыжку, без одышки и с улыбкой на лице!
 - А кто спорит?!'

Но в чём-то авторы упали, и для начала это касается юмора - появилась пошлость, которая не совсем уместна для такого доброго мультфильма. И людей слишком много, хотя без них история лишилась бы своих нот экстрима. Далее тема центрального персонажа - большую часть сюжета возложили на льва Алекса, остальные ветви истории показали как второстепенные, в первом творении такого не было, весь сюжет был посвящён четвёрке в целом. И просто - это уже другая часть, на другое нужно смотреть, смотреть нужно на Африку, которая после Мадагаскара преподносит что-то не такое, что-то к чему ещё нужно привыкнуть. 

'Либо природа подавит тебя - либо природа подавиться тобой.'

Но есть и то, что наоборот держит тот вкус приключений и стиль DreamWorks. А именно это сохранившийся хороший юмор - от которого по-настоящему и по-доброму смеёшься, погружаешься в это течение Африки. Авторы развивают мелодраму - это и встреча отца с сыном, и то, что теперь наши герои живут по-одиночке, и т.п. Не думаю что у одной меня возникла симпатия к героям-малышам - вот как сказать иначе, если не 'ути-пути какая прелесть'! Обалденный саундтрек - присутствующий ещё с начала Мадагаскара, от исполнителя Will.I.Am, вот благодаря этой композиции погружаешься в великолепные пейзажи Африки, в её изящную и гармоничную дикость, в её живописность и бурную волну африканских эмоций. Анимация уже признанной студии как всегда на высоте - то что персонажи как живые, созданные и представленные зрителю иначе и оригинальнее - говорить не нужно, но я это всё равно сделала. И те отношения, что складываются между персонажами - конечно отношения Глории и Мелмана мне не кажутся удачной затеей, но в этом что-то есть, в целом авторы творят свои страсти в истории. И ещё мне понравилось открытие каждого героя заново - мы видим их большую харизму, их другие стороны, их чувства мужество бурлящее в них, удивление, где-то эгоизм, впоследствии просветление. Стоп - не могу не упомянуть наш русский дубляж-озвучку, которой восхищаюсь не в первый раз - это волшебно, озвучивают известные личности, но Хабенский, Кучера, Малиновская и Цекало настолько меняют свой голом, подстраивают его под роль, что ты видишь не их лицо, а именно тех, кого они оживляют. 

'- Я должен доказать отцу, что я - настоящий лев! 
- А то он думает что ты... шоколадный!'

О превосходных картинах Африки уже сказано, хочу обсудить самих персонажей. А они и не меняются - всё такие же разные, индивидуальные и по-своему грациозные. Больше всего мне приятны Алекс, Марти, Мелман и Глория - ай! Да что я говорю, мне все нравятся, они с первой части стали буквально родными и именно такими, каких мы ждали - таких диких, как бы сказал Марти - опупенных, и незабываемых, просто великолепных. Каждый богат харизмой и талантом, который нам и раскрывают в данной части. Ведь любой из зрителей найдёт в себе такого популярного Алекса, безумного Марти, боязливого романтика Мелмана, и самую шикарную личность Глорию!

'А выглядит красиво и даже завораживает...'

Добавлю несколько слов насчёт музыки, Ханс Циммер, проявивший себя ещё в первой части, бесподобен - пустил свою волну желаний и магии дикой природы, что собственно от него и ждали. А также детство и новые открытия общества - в этой части наша четвёрка становится марионеткой африканского ритма, кто-то погружается в любовь и романтику, а кто в бешеное удовольствие, авторы добавили метафору, скрыли образ человека в лицах персонажей - ведь мы, то есть люди тоже бываем к чему-то не готовы и познаём разочарование, бываем нелепы и всё равно идём к Хэппиэнду!

'У тебя один Мадагаскар на уме!'

Мадагаскар 2 - хоть не так хорош как прежний, но тем не менее приятен, здесь возникает волнение больше из-за драмы и грустных нот работы, слияние Африки, новой жизни и... любви

8 из 10

'Отличная посадка! Кто сказал что пингвины не летают...'