Всенародная любовь ко льву, зебре, жирафу, бегемотихе и особенно пингвинам сделала продолжение Мадагаскара лишь делом времени. А что собственно нужно от продолжения? Правильно, всего того же и побольше. Вряд ли создатели собрались бы что-то кардинально менять в наборе тех ингридиентов, из которых состоял первый фильм. Однако могли они с другой стороны особо и не париться, выпустив наспех сделанную ленту, главное чтобы с теми же персонажами, и пустить сие творение собирать денежки по миру, не заботясь особенно о качестве продукта.

Но этого не случилось. Более того, хочется похвалить авторов за то, что они не только не угробили, но и вывели мультик на новый уровень. Имеется в виду не сама анимация и ее техническая сторона, хотя ряд эпизодов, например, аварийная посадка под руководством “Пингвин Эйр”, сняты и смонтированы так, что любой блокбастер позавидует, но гораздо лучше стало во второй части со сценарной основой. Больше гэгэв, больше приключений, больше, в конце концов, удачных новых персонажей, одна герлскаут и обезьяний пролетариат чего стоят. В итоге вышло не просто очередное продолжение мультика, собравшего большие деньги, а именно продолжение и, самое главное, развитие истории о зверях из нью-йоркского зоопарка, оказавшихся в непривычных для себя диких условиях.

Конечно, все это не поднимает Мадагаскар 2 до уровня анимационного шедевра (читай Валл-И и Пиксар), но в своем жанре мультипликационного энтертеймента он зажигает на все сто (читай “Ай лайк ту мув ит мув ит”).