... Да и не только пенсионеров, в своё время 'Ундину' смотрели многие. Когда-то я, в свои 12 лет, когда все сверстники 'сидели' на боевиках и комиксах, я хвалился, что мой вкус не испорчен этой 'иностранщиной', и что люблю смотреть сериалы про жизнь людей. Из-за чего старший брат смеялся надо мной; мама ругалась, что я смотрю сериал, в котором присутствует мистика; и только бабушка с удовольствием смотрела эту красивую историю. Прошло много лет, я перестал быть фанатом 'мыльных опер', пристрастился к большому кино из самых разных стран, но любимые сериалы из детства остались в памяти навсегда, оставили приятные воспоминания о лучших годах моей жизни. Особенно же запомнился и полюбился именно этот сериал, эта красивейшая история о любви, о жизни в приморском городке.

После того, как главный злодей первой части, для которого в жизни существуют только деньги, в конце был освобождён из тюрьмы из-за того, что его мать взяла на себя его вину и села в тюрьму вместо него, было понятно - это не конец, продолжению быть. Но из-за смены сценариста, вторая часть показала не обычный мелодраматический сериал, внеся в него немало мистики в лице гадалки, которая появилась ещё в первой части, но поучаствовала немного - в сиквеле она стала одной из главных героинь, к которой стали приходить многие герои сериала за помощью. Кроме того, во второй части присутствует элемент хоррора, так же мистического: бывшая девушка главного морального урода этой истории, сошла с ума, возомнив, что носит ребёнка самого дьявола, из-за чего её стали посещать жуткие видения. В этом 'заслуга' нового сценариста - Елены Ласкарёвой, впоследствии написавшей сценарий к романтической комедии так же с налётом мистики - 'Тариф Новогодний'. Понятно, что таким страстям не место в мелодраматическом сериале, который смотрят пенсионеры со слабым сердцем, но тем не менее, 'Ундина 2' смотрелась столь же интересно, как и первая часть. Композитор Дмитрий Даньков так же внёс больше музыкального разнообразия в сиквел, написав ещё несколько музыкальных композиций для сцен разного характера. Не обошлось и без введения новых персонажей: с самой первой серии авторы 'подарили' матери подонка Максима подругу, с которой ей довелось познакомиться в тюрьме и почти сразу же вместе с ней попасть в автокатастрофу при перевозке из одного отделения милиции в другое. Так же в этой истории появилась новая таинственная героиня, действующая по указке вернувшегося из-за границы Максима - ненаказанный преступник не намерен останавливаться и желает испортить жизнь тем, кто, по его мнению, виноват в предполагаемой смерти его матери, и руководит своей новой подругой в новых грязных делах. Вместо Димы у главной героини появится новый бойфренд - милиционер Саша, а самого Диму, упустившего своё счастье, играет другой актёр, нежели в первой части. 

В общем, сюжет продолжения не высосан из пальца, а придуман с умом, только местами действительно перегнули палку с мистикой. 92 серии за 4 месяца были просмотрены на одном дыхании, и хотелось ещё продолжения. Но авторы решили, что незачем снимать третью часть после такой красивой концовки. Но если когда-нибудь её снимут, буду смотреть. Хотя шансы на это очень малы.

10 из 10