Я в принципе очень уважительно отношусь к Ренни Харлину, даже несмотря на то, что стабильностью его работы в кино никогда не отличались. И даже провальный по всем статьям 'Остров головорезов', я до сих пор считаю одним из самых лучших приключенческих фильмов в кинематографе. А его 'Глубокое синие море', спокойно занимает нишу одного из лучших фильмов про акул, - после спилберговских 'Челюстей', конечно... Ну, а что тогда сказать про такую классику, как 'Крепкий орешек 2' и 'Скалолаз' - это прекрасные фильмы в своем жанре, которые и по сей день способны подарить прекрасное времяпровождение за просмотром. А какой потрясающий саспенс, Харлин выдал в детективном триллере 'Охотники за разумом' - многим бы поучиться создавать такое увлекательное кино! Не знаю как вы, а меня его фильмы еще ни разу не расстраивали, и очень обидно, что череда кассовых провалов, не дает режиссеру возможность снимать намного чаще и с большим размахом. Так же, хочу отметить, что мое уважение к Харлину с каждым разом все больше и больше крепчает, так-как он очень редко повторяется, раз за разом меняя в своих работах жанр и направление - а творческая разносторонность авторов, мною очень уважается и приветствуется! На этот раз, он опять взялся за что-то новое и выдал на зрительский суд, пускай не шедевр жанра, но зато очень приятный и атмосферный образец в своем роде.

Бюджеты картин Харлина никогда не бывают слишком раздутыми, особенно после провала 'Остров головорезов', но режиссеру гениально удается за скромные деньги, создать весьма качественную и визуально привлекательную картинку в своих фильмах. 'Сделка с дьяволом' - действительно очень красивый фильм. И дело тут не в компьютерных эффектах и всяких там трюках, - больше всего, меня привели в восторг натурные съемки, - эпизодами даже можно было почувствовать запах дождя и золотых листьев, опавших на тротуары загадочного Ипсвича. А так же красивые старинные особняки или просто домики, стены которых кажется скрывают очень много страшных и опасных тайн. Стоящее посреди густого леса огромное учебное заведение с красивыми башенками и с длинными коридорами, которые ведут в различные комнаты и аудитории. Уютные закусочные и магазинчики, в которых встречаются наши герои... Фильм снят в лучших традициях американских картин, про маленькие городки, с их секретами и загадками. Конечно, глупо сравнивать 'Сделку с дьяволом', например, с 'Иствикскими ведьмами', - у них абсолютно разные сюжеты, а так же уровни значимости и глубины, но зато смело можно сказать, что это облегченная версия известного фильма, вот только вместо ведем, тут рассказывается о молодых колдунах, которые с 13-ти лет обладают магической силой, передающейся им по наследству. Эта сила как наркотик для своих обладателей, ее постоянно хочется использовать и совершенствовать, вот только пренебрежение ею, грозит опасными последствиями - носитель, злоупотребляющий возможностями, может раньше времени утратить свою молодость. В день совершеннолетия, четыре сыны Ипсвича получат еще большую силу, которая не сравнима с той, что есть у них сейчас, - отсюда им нужно быть еще более осторожными и бдительными. А в это время в городке происходят невероятные события - появляется еще один колдун, который замышляет что-то очень нехорошее, и кажись его сила, в несколько раз превосходит магические возможности наших героев!..

После просмотра фильма, мне безумно захотелось продолжения этой истории, создалось ощущение, что я посмотрел пилотную серию отличного молодежного сериала. А из 'Сделки с дьяволом' и правда получился бы прекрасный сериал, ведь тема колдовства и магии актуальна всегда. Он бы мог смело встать в один ряд с такими телевизионными проектами, как, например, 'Дневники вампира и иже с ним. Я не могу сказать, что фильм понравится абсолютно всем, отнюдь, но те, кто любит мистические молодежные картины, по сути не должны остаться равнодушными от фильма Ренни Харлина. Антураж 'Сделки с дьяволом' очень привлекательный и атмосферный, а события и правда несут за собой шлейф загадок и тайн. Да, сценарий вполне себе простецкий и абсолютно не оригинальный, зато весьма подкупающий своей простотой и увлекательностью. Поверьте, полтора часа просмотра, пройдут за мгновенье и многие, могут непременно захотеть добавки. Хочется отметить и некоторые отдельные эпизоды. Например мне, очень запомнилась начальная сцена на вечеринке в лесу, где нас постепенно знакомят со всеми персонажами, и где четверка главных героев, совершает полет над огромным обрывом, на своем черном джипе, убегая от преследующих полицейских. Отлично получился, так же и момент аварии, где машина героя врезается в грузовик и буквально разрывается на части, но после эффектно собирается и едет дальше. Ну и конечно же порадовала и финальная сцена, в которой можно наблюдать потрясающую дуэль, между главным героем и таинственным злодеем. Любители магических поединков, думаю оценят это состязание, ибо снято оно довольно таки вкусно - летающие магические шары, эффектные взлеты и падения, всякие блокировки и много чего еще интересного и захватывающего!

Да и актерский состав выдался довольно таки харизматичный. Здесь играют в основном начинающие молодые актеры, такие как Стивен Стрейт, который до 'Сделки с дьяволом', снялся в 'Высшем пилотаже', а после, мы могли его видеть в '10 000 лет до н. э.' Роланда Эммериха. Лауру Рэмси, которая так же снялась и в отличном ужастике 'Руины'. Себастиана Стэна, недавно засветившегося в картине Даррена Аранофски 'Черный лебедь' и многих других... Со своими ролями актеры вполне справились, хотя тут ни столько требовалось от них профессионального мастерства, сколько подходящих типажей и фактур. Минусом картины, является не проработанная любовная линия, между главным героем Калебом и новенькой в городке Сарой - не ощущается между ними химии и притяжения. Мне даже кажется, что 'Сделка с дьяволом', спокойно смогла бы окупить свой бюджет, если бы к романтическому аспекту, Харлин подошел бы более развернуто и глубоко.  И необязательно было ставить жесткие акценты на мелодраму, исключительно для женской аудитории, в чем многие обвиняют 'Сумерки', - можно было бы наделить 'Сделку', немного большей душевностью и романтизмом. 

P.S. 'Сделка с дьяволом', довольно таки интересный и увлекательный фильм. Лично для меня, самым большим и значимым плюсом оного, является привлекательный и в буквальном смысле магический антураж. История картины, протекает на фоне безумно атмосферного и загадочного городка Ипсвича, который таит в себе много секретов и тайн. Лента, отнюдь, не идеальна, и не каждому способна прийтись по вкусу, но лично я, просто обожаю подобные истории и готов их пересматривать, снова и снова!

9 из 10