Когда больше трех лет назад я уходил с сеанса первого 'Мадагаскара', я думал, что это лучший мультфильм за всю историю кино! К сожалению, за это время отпечаток дикого восторга основательно стёрся, и на премьеру новой серии я шёл как жених на встречу с потенциальной тёщей - не знал, что там будет, чего ждать. Но встреча оправдалась на все 100%!

С самого начала нас бросают... нет, не в комедийный экшн, а в воспоминания. Воспоминания о нашем любимом льве Алексе, Короле Нью-Йорка, который мог стать Королем Саванны. Это очень сильный ход со стороны интриги и заинтересованности фанатов, скажу я вам. А дальше покатилось...

К слову, я сразу понял что этому самолету-горемыке ни за что не добраться и до Сенегала. Когда на борту лев, зебра, больной жираф, 'секси' бегемотиха, местный мадагаскарский тиран с верным подпевалой, отпетые пингвины плюс пара макак-интеллектуалов другого быть и не может. Ну, а вроде бы второстепенные персонажи - бабулька-каратистка, тупые американские туристы, родители Алекса - вовсе не не нужны. Наоборот, сцена мордобоя между старушенцией и Алексом великолепна! Я так давно не смеялся.
 
Сценарий продуман до мелочей, чем я и доволен. А великолепная озвучка, нововведения (вроде личных перипетий внутри фантастической четверки) лишь гармонично дополняют картину.
Опять удивили пингвины. Как кто-то метко сказанул в зале '- Пингвины жгут!'. Сценка с профсоюзом обезьян и диалогом Командора и макаки - так это просто шедевр! 

В общем, мультфильм здоровский, зажигательный, веселый и юморной!

10 из 10.