Чего ждали зрители от фильма Павла Руминова 'Мертвые Дочери'? Очередного хоррора, отечественного ответа 'Звонкам' с мертвыми девочками и всего такого. Ждали чего угодно, но не русского фильма, нет я имею ввиду настоящего русского фильма с мозгами. Ждали одного, и надо сказать трейлеры подхлестывали зрителей к таким ожиданиям, а получили совсем другое. Я думаю это главный прокол создателей - они рекламировали фильм не для той аудитории. 

Люди, которые любят размышлять над кино пропустили его мимо ушей, а те кто довольствуется лишь поверхностным понятием кино - его картинкой так сказать, внешним представлением, пришли на сеанс. Вот в чем проблема. Вот почему я слышу много плохих отзывов о фильме, мол он не страшный, да не напугать хотел вас Руминов, а глаза открыть. Ну или напугать, но не в том смысле, в котором все привыкли.

После просмотра 'Мертвых Дочерей' действительно становится страшно за нашу жизнь, становится страшно за мир в котором мы живем. Как же мы все заврались, мы врем даже там где можно не врать, но нет, мы привыкли это делать, мы даже этого не замечаем. 

Условие выживания героев фильма - 3 дня, 3 дня без грехов. Им становится понятно как много нужно перестать делать - нельзя думать плохо о других людях, нужно добросовестно выполнять свое дело, нужно научиться не врать, нужно научится не завидовать, делать добрые дела в конце концов, нужно, нужно, нужно... И как же мы раньше этого не замечали пока нашей жалкой жизни ничего не угрожало? Как еще заставить человека исправиться кроме как не угрожать ему смертью? Науке неизвестно.

Думаю герои фильма изначально были обречены. Они не знают какие грехи они совершают, как от них мнгновенно избавиться, они живут ими и не могут без этого.

История о мертвых дочерях лишь обертка для фильма, в котором можно очень многое понять, многое извлечь для себя. Поклонники хоррора, даже не коситесь на этот фильм, он не для вас.

Лично мне фильм очень понравился, я увидел замысел режиссера и проникся им. Павел Руминов не может снять обычный ужастик. Посмотрите хотя бы прошлую его работу 'Дедлайн' и подумайте, может ли режиссер, умеющий думать, не заставить думать зрителя в каждом своем фильме. Спасибо за внимание.
   
9 из 10