На мой взгляд, это один из немногих российских сериалов, который достоин высокой оценки.

Когда этот сериал стали показывать по TV я решила его посмотреть и не разочаровалась. Отличный сценарий, в котором нет ничего лишнего и все события связаны друг с другом, чего часто не хватает другим сериалам. Смотря «Оперативный псевдоним» ты начинаешь сопереживать главному герою и до последнего момента не знаешь чем все закончится. Сцены с боями, драками выглядят реалистично.

Великолепный подбор актеров, все соответствуют своим ролям. До этого сериала я не знала про актера Александра Дедюшко, теперь считаю, что роль Сергея Лапина это его лучшая роль.