Вечный студент Флинн пытается найти работу, и вскоре ему приходит письмо из Центральной нью-йоркской библиотеки. Пройдя собеседование, парень узнает, что его новая работа - не просто следить за книгами. Оказывается, под библиотекой есть подземное хранилище, в котором спрятаны от всех ящик Пандоры, ковчег Завета, Экскалибур и масса других мифических сокровищ. И охранять предстоит именно их, а заодно собирать новые. Первое испытание выпадает на следующий же день: жаждущее власти Змеиное братство похищает из подземелья фрагмент Копья судьбы. Всего фрагментов три, кто их объединит, тот получит власть над миром. И Флинн должен его остановить. А поможет ему в этом полезном деле крутая девица Николь со странной фамилией Никто и обширными боевыми навыками...

Короче говоря, перед нами еще один закос под 'Индиану Джонса'. Да еще и доверху набитый глупостями и ляпами вроде вальса в пирамиде майя. Операторская работа никакая, а диалоги звучат примерно так: 'Ты так неуклюж, что умереть нормально не можешь!' - 'Зато я танцевал с твоей девушкой!'. И это прекрасно. Серьезно, фильм, который просто обязан был оказаться плохим, оказался одной из лучших фэнтези-комедий в истории. Весь творящийся на экране трэш не раздражает, а веселит - просто потому, что фильм даже не пытается казаться серьезным. Это один большой прикол и ничего больше. Режиссер Питер Уинтер, похоже, хорошо понимал, что бюджет фильма до уровня того же 'Джонса' или 'Лары Крофт' не дотягивает, и копировать их на полном серьезе - чистое самоубийство. Вот и сделал формально откровенно плохой, но веселый боевичок. Кстати, фильмы про Индиану Джонса работают примерно также. Другой их секрет - хорошие актеры. И это Уинтер тоже понял: актеры в 'Библиотекаре' подобраны прекрасно. Видно, что им весело, и что играть они умеют. Благодаря Ною Уайли, Соне Уолгер, Кайлу Маклахлену и компании актерам шаблонные персонажи оживают и становятся узнаваемыми, и их картонность выглядит мило, а не раздражающе.

'Библиотекарь' - фильм, который мог бы быть плохим, если бы слишком пытался оказаться хорошим. Но он нашел путь к успеху - стал просто веселой развлекательной поделкой, глупой, но душевной. Если не ждать от него большего, он действительно окажется хорош.

9 из 10