На мой взгляд, этот фильм погубила неправильная рекламная кампания. Ведь это вовсе не 'первый русский фильм ужасов', как было заявлено. Это скорее триллер по тематике напоминающий японские ужастики а-ля 'Звонок'. Кроме того, это фильм не для массового зрителя. Что ждёт в нашей стране массовый зритель? Он идёт в кинотеатр, покупает попкорн, заливает всё это кока-колой(или пивом) и ожидает весёлого времяпрепровождения, чтобы на экране чего-нибудь взрывалось или хотя бы кто-нибудь всё время умирал с отчаянными криками. Но этот фильм надо смотреть внимательно, погружаясь в происходящее на экране и напрягая мозги. И вот итог - полный провал в прокате и незаслуженно низкая оценка на кинопоиске.

А фильм-то хороший. Просто потрясающая атмосфера: нагнетающая напряжение музыка в сочетании с отличными звуковыми эффектами. Если смотреть его внимательно, начинаешь вздрагивать от каждого шороха вместе с героями. Сами герои играют вполне прилично, особенно понравился мужик в начале фильма, его нервное поведение и дрожащие руки выглядят весьма правдоподобно. 

Разумеется, есть и минусы: в фильме нет глубокого подтекста, не считая идеи о том, что жить, не совершая зла, невозможно; сюжет довольно банален и затёрт; развязка тоже не блещет оригинальностью, но вот подаётся этот простенький сюжет весьма неплохо и даже в чём-то оригинально, с особым русским колоритом.

Итог: отличный мистический триллер, достойный неоднократного просмотра. Достойный представитель современного Российского кинематографа.

8 из 10