Премьера сиквела такого мульта, как «Мадагаскар» просто обречена на внимание со стороны зрителей. Даже если получится полнейший шлак, люди все равно набьют полные залы – настолько успешной была первая часть. Все мы помним в идеале пословицу про первый блин, и ожидаем от вторых частей устранения недостатков и развития достоинств. Опыт нам так же подсказывает, что вторые части, зачастую, хуже первых – такая вот диалектика. Поэтому делать прогноз о второй истории, повествующей о компании зверей из Нью-Йоркского зоопарка, могли только те, кто в принципе ненавидит подобные мульты – к счастью, их меньшинство в общей массе зрителей. 

Так что же сама история? Можно с уверенностью сказать, что рассказана она не хуже, чем предыдущая. Новый сюжет не уступает старому по динамичности развития, шутки продолжают быть искрометными, герои – обаятельными, мультфильм – ярким и добрым. Более детальная прорисовка характеров второстепенных персонажей дается дополнительным, не менее приятным бонусом, а дополнительное эфирное время для пингвинов – плюс, которого многие так долго ждали. 

Тем временем, за слоем шуток, красок и веселья кроются и достаточно серьезные вопросы взаимоотношений между людьми, хоть и перенесенные в царство зверей. В целом, к самому мульту нареканий нет, со своей непростой задачей быть интересным продолжением успеха «Мадагаскара» он справляется на пять с плюсом. 

Отличный мульт для детей и взрослых. Идеален для просмотра семьей в длительные выходные!

10 из 10