Сериал действительно потрясающий. На самом деле ожидал увидеть продолжение или ,вернее сказать, новую ветвь горячо любимого мною сериала 'Баффи - истребительница вампиров', только с Дэвидом Бореаназом (Ангел) в главной роли. Но на деле получился по настоящему новый проект.

Действительно, хотя с 'Баффии' его и роднит огромный список персонажей, прежде всего сам Ангел и Корделия, да и сюжет борьбы с разного рода демонами уже знаком поклонникам знаменитого сериала, но новая история очень отличается от того, что мы видели в Санидейле. 

Мир Лос-Анджелеса (нового дома Ангела) ничуть не уступает по количеству кошмаров, которые творились в Санидейле, а иногда и превосходит их. Масштаб действия увеличился. Конечно же Город Ангелов - Лос-Анджелес это огромный город и простор для демонов намного шире, чем в сравнительно небольшом Санидейле. Так что  разноплановых проблем с которыми придется столкнуться героям хватает и повторения сюжета 'Баффи' здесь нет, что очень радует.

А вот встреча с полюбившимися героями очень понравилась. Конечно, ключевое место займет сам Ангел. Но мы увидим новую жизнь Корделии и Уэсли (они тоже занимают в новом сериале не последнее место). В отдельных эпизодах появятся Баффи, Спайк, Фэйт, Озз - это тоже удачный шаг, зрители увидят старых знакомых, но при этом они не займут много времени у нового проекта.

История Ангела приобрела новые краски. В сериале не только рассказывается о его новой работе в роли руководителя детективного агентства, но и появляются экскурсы в  прошлое, так что можно будет узнать как он превратился в вампира.

Сюжет не только интересный, но в нем есть очень неожиданные повороты. Яркий пример: история Дойла или превращение Ангела в демона. История содержит не только множество разборок с разного рода демонами, но и поучительные, философские нотки - как в эпизодах 'Ринг' или 'Во тьме' - так что хороший пример для подражания тоже присутствует.

В итоге получился знаковый сериал, которого с предшественником связывают только персонажи, с новыми сложными ситуациями и новыми героями и злодеями. Так что в список заслуг  Джосса Уэдона (автора 'Ангела' и 'Баффи') можно поставить еще один большой плюс.