Первый мультфильм «Мадагаскар» меня рассмешил и понравился, поэтому продолжение я охотно посмотрел. «Мадагаскар2» - американский комедийный приключенческий семейный мультфильм 2008 года, который получился легким и забавным мультфильмом. Он понравится как детской аудитории зрителей, так и взрослой. В продолжении мы видим прежних знаменитых героев, которые снова попадают в череду приключений. Теперь золотая четверка попадает в Африку, где они узнают тайны льва Алекса и их ждут снова очередные приключения, которые образуют яркую и забавную историю…

Мультфильм хороший, и он является достойным и не банальным продолжением. Помимо знаменитых льва, зебры, жирафа и бегемотихи в продолжении было приятно увидеть пингвинов и лемуров. Они были чрезвычайно забавные и комичные. Этот семейный и яркий мультфильм пропитан добротой, интересной, смешной историей и крепкой дружбой. Не пропустите это долгожданное продолжение и обязательно посмотрите «Madagascar: Escape 2 Africa». Мультфильм чарует своей атмосферой и комичной и ироничной приключенческой историей.

8 из 10