Пожалуй никто не может усомнится в том, что самой популярной приключенческой франшизой всех времен является именно знаменитый «Индиана Джонс». С концом оригинальной трилогии, в 1989 году, зрители не потеряли интерес к археологическим историям и ожидали выхода новых картин в этом благодатном жанре. К сожалению, мало какие проекты смогли даже приблизительно придвинуться к славе знаменитого профессора Джонса, но свои попытки Голливуд никогда не забрасывал. И вот в 2004 году на экраны вышли сразу две картины, призванные вернуть приключения на высокий художественный уровень. Первая из них - широко разрекламированные и дорогие «Сокровища нации», которые продюсеры отправили атаковать кино-прокат. Ну а вторая картина получила название «Библиотекарь» с подзаголовком «В поисках копья судьбы», намекающим на возможное зарождение франшизы. Этот же проект в первую очередь предназначался для показа на телевидении, а также выпуска впоследствии на домашних видеоносителях. Так как картина была выпущена в обход кинотеатров, то и бюджет у нее соответственно невелик. Кроме того у телевизионных проектов всегда была своя особенная аура, которая достигается специфической операторской работой, монтажной склейкой и саундтреком, которые не смотрятся на больших  экранах. Но здесь я хочу сделать «Библиотекарю» комплимент, ведь данный телефильм получился на порядок лучше ожиданий и смотреть его действительно интересно по отношению к многим собратьям.

Итак, сюжет картины описывает нам историю вечного студента Флинна Карсена (Ноа Уайли), который с успехом получает свое очередное высшее образование. К сожалению, уставший от него профессорский состав решает преподать герою новый урок и отправляет его в мир реальной жизни. А вот здесь и встает главный вопрос - как найти хорошую работу? Однако он решается сам по себе, когда Флинна приглашают в Центральную библиотеку для собеседования на пост библиотекаря! Конечно же наш герой с блеском проходит тестирование  и получает место в самом, как оказалось, волшебном месте во всем мире. Библиотека - это не только книги, а и тайный бункер, где хранятся знаменитые древние артефакты - Ковчег завета, меч Эскалибур и другие. Вот их и должен оберегать Флинн, ну а также добывать новые, чтобы те не служили алчным целям злодеев. Так что первой задачей главного героя будет поиск Копья судьбы, которым собирается завладеть опасная банда мировых преступников, ведомая скрытым гением...

Главного героя картины сыграл Ноа Уайли, знаменитый в первую очередь как постоянный член актерской группы сериала «Скорая помощь». Его образ, Флинн Карсен, во многом старается походить на Индиану Джонса, но со своими особенностями. Нам не стараются его подать как действительно всезнающего ученого без страха и упрека, а показывают немного неловкого, немного скромного героя, который хранит в себе огромный багаж знаний, ждущих долгожданного применения. Единственное что немного раздражает в герое, так это местами слишком продолжительная клоунада и фантастическая неуклюжесть. Однако в общих чертах это не слишком и портит Карсена, ведь с самого вступления мы понимаем что будем наблюдать за приключениями взрослого ребенка. А чтобы сам Карсен нам не слишком надоел, в фильм вводятся запоминающиеся второстепенные герои. Прямым начальником библиотекаря будет некий Джадсон в исполнении ветерана Боба Ньюхарта. Его можно назвать некой калькой декана Маркуса Броуди из того же «Джонса»: старший товарищ, вводящий в курс происходящего главного героя и становящийся предметом благопристойных шуток. Только в отличии от Броуди, Джадсон выступает более серьезным героем с небольшой магической поддержкой, происхождение которой мы не знаем. И в этом фильме точно не узнаем. Также стоит отметить что любое приключение без обходится без прекрасной спутницы. Ее стала некая Николь Никто от Сони Уолег. Она призвана компенсировать незнания главного героя в боевых искусствах и является его телохранителем. Ну и объектом романтического интереса. А главного злодея на этот раз сыграл Кайл МакЛоклен. И выбор оказался неслучайным, ведь карьера Кайла уже давно не позволяет ему претендовать на большие роли в дорогом кино, но харизма и статность актера все равно заслуживает особого внимания. Так что авторы фильма решили сыграть на контрасте и показать противостояние неловкого Флинна Карсена и импозантного Эдварда Вайлда от МакЛоклена.

Что же касается общей динамики повествования, то фильм смотрится довольно интересно и с каждой новой сценой увлекаешься историей все больше. Порадовали и места действия - огромные музеи, безграничные джунгли, водопады, затерянные храмы. Единственное что расстраивает, так это использование дешевой компьютерной графики в ряде знаковых сцен. Создатели картины взяли слишком огромный размах для своего фильма, забыв что бюджет в их распоряжении довольно скромный. И сцены с фантастическими эффектами всерьез воспринимать никак нельзя, что и смазывает общее впечатление.

В итоге хочу сказать что «Библиотекарь: В поисках копья судьбы» среди телевизионных приключений стоит на довольно высоких позициях  и способен увлекать. Конечно это совсем детской по духу и наивное кино без неожиданных сюжетных поворотов, однако развлечь своего зрителя сможет без особых проблем.

7 из 10