Это было просто невероятно. С самого начала и до  конца фильма я перебывала в неимоверном эмоциональном состоянии, от слёз  и до истеричного хохота. Начало фильма меня просто сразило- напомнило документальные передачи про то, как несчастных тюленей забирают браконьеры, а бедные мамы хлопают ластами и ничего не могут поделать... поэтому первые 10 минут фильма я безудержно тряслась от рыданий, ну а потом пошло как по маслу.

 Пингвины как всегда гениальны, особенно что касается их деятельности касательно сотрудничества с мафией.

 А также в фильме появились 'взрослые' вставочки, ведь намёки на Секси-Секси или по-украински 'Трах-Трах' уже в детскую категорию не входят.

 Нельзя не отметить музыку - это ведь и вправду настоящие хиты! Чего стоит одна песня того же Бегемота Мото-Мото или как бишь его - Секси-Секси. 

  Вобщем фильм оставил исключительно положительные эмоции. 

10 из 10