- Не пускайте эту тварь в самолет! У него там... крем для рук и ножницы! 

Второго пришествия зверушек из Мадагаскара я не ждал с нетерпением. Первый мульт не очень понравился, точнее, совсем не понравился. Шутки были натянуты, резкая анимация бесила. Радовали только пингвины. Однако, увидев тизер Мадагаскара 2, я все-таки начал ждать этого сиквела с нетерпением. 

Вдоволь натусившись на Мадагаскаре, наши герои решили покинуть остров и снова попытаться добраться до родного им Нью-Йорка. Под руководством четырех пингвинов самолет был починен и была сконструирована сомнительная, хрупкая на вид конструкция, призванная заменить взлетную полосу. С горем пополам взлетели. Но во время перелета случилось непредвиденное: горючее кончилось. 

Выбравшись из обломков самолета, звери обнаруживают что попали не куда иначе как в Африку, свою историческую родину. Каждый из них вливается в естественную среду обитания: Алекс находит потерянных в детстве родителей, Мелман становится доктором Малькевичем, Глория встречает свою пухлую мечту - необъятного бегемота Мото-Мото, а Марти находит сотни сородичей, как две капли воды похожих на него. Тут и начинаются проблемы...

Алекс, не знавший того, что львы на самом деле не танцуют, а дерутся, проигрывает бой с великаном ТиЦе, Марти начинает страдать от того, что он как две капли воды похож на каждого члена своего стада и ничем среди них не выделяется, Мелман узнает о неизлечимой смертельной болезни всех предыдущих докторов-жирафов под названием 'Шаманская Хвороба', главным признаком которой является коричневое пятно на шее у заболевшего. В добавок к этому, Мелман никак не может признаться в любви Глории и на почве её нового любовного увлечения устраивает скандал. Алекс и Марти ссорятся из-за того, что лев спутал Марти с другой зеброй из его стада. И вот, кажется, друзья никогда не помирятся. Алекс, носящий позорную шляпу за провал обряда инициации, отправляется в изгнание. Мелман подыскивает умиральную яму и там начинает умирать от пресловутой Шаманской Хворобы. Глория и Марти наслаждаются жизнью в окружении подобных себе. Однако вскоре происходит беспрецедентное событие, которое нарушило текущий ход событий: водопой в заповеднике пересох. 

Во имя спасения животных, а так же восстановления своей чести, Алекс планирует операцию по спасению положения. Результатом её явилось попадание самого Алекса в плен к озверевшим нью-йоркцам, попытка принесения Мелмана в жертву богам вулкана королем Джулианом, разрешение юридического спора между пингвинами и Большими Пальценосцами, требовавшими внесения в колл.договор положение о декретном отпуске, а затем - всеобщее примирение и... свадьба.

Мадагаскар 2 имеет новые, детально проработанные сюжетные линии: любовь между жирафом и бегемотом, родственная линия между Алексом и его родителями, линия противостояния между отцом Алекса и Макунгой, львом, постоянно метившим в вожаки прайда. Совершенно неожиданной явилась ещё одна любовная линия - комичное описание отношений пингвина и куклы с болтающейся головой, приделанной к приборной доске самолета.

Новые герои, начиная с вожака прайда Зубы и заканчивая безымянной одинокой рыбой в водоёме, проработаны очень глубоко и детально. Каждый лев, бегемот и жираф индивидуален, имеет свои уникальные лицо, голос и тело. Облик старых героев также изменен. Например, Мелман предстает перед нами не болезненным задохликом, а этаким героем-любовником. 

В мульте отлично раскрыта тема отцов и детей. Зуба, отец Алекса, был уверен, что его сын сумеет победить любого члена прайда. Ведь он король Нью-Йорка, 'кошкин хвост'! Когда Алекс вместо битвы на обряде инициации начинает исполнять танец, Зубе приходится вместе с сыном покинуть прайд. А танцы как основной вид деятельности любого льва Зуба вообще не приемлет. Но Алекс доказал отцу что именно с помощью представлений, т.е. мирным путем, можно решить некоторые проблем. 

Теперь о юморе... Большинство шуток в мультике очень сильны! Есть, правда, и такие, что ниже пояса. Однако, всё пристойно и красиво, и такие 'сальные' шуточки общего положительного впечатления о фильме не портят, а наоборот, даже дополняют его. Пингвины стали ещё более смешными если только это возможно. Начиная с ликвидации мальчика на заставке Dreamworks, эти персонажи наводят свои порядки везде, где появляются, а появляются они очень часто. Шутки, отпускаемые королем Джулианом, имеют сильный политический уклон. Этот зверь непонятной породы вовсю хает демократию, свободу слова, и приносит в Африку бархатную революцию. Морт, самый верный подданный Джулиана, весь фильм пытается сбежать от акулы. Ну, а бабуся, найдя себе ещё несколько 'плохих кис', пытается побороть всех сразу с помощью своего ридикюля. Не знаю как вы, но я смеялся в кинотеатре до колик!

Итак, к чему я это всё? Моё личное мнение - мульт практически идеален! Интересный, в меру, как и полагается мультикам, закрученный сюжет, красивейшие виды африканской саванны, невероятно смешные шутки. Несомненным плюсом является самый сильный на моей памяти дубляж на русский язык. Из первой части взяли всё, что могли, приумножили и получили новую сильную и зажигательную комедию - Мадагаскар 2! В общем, 

- Разрешено безмерно ликовать и радоваться!

10 из 10