Только что посмотрел данный фильм. Смотрел один, чтобы никто не мешал. Впечатление, могу сказать, осталось сугубо положительное.

Фильм получился качественным и стильным. Актеры подобраны великолепно. Если есть в фильме главный герой, то он и должен быть главным. Что, собственно, и выполнено в фильме. Остальные актеры тоже не подкачали.

Очень порадовал оператор. Видно - старался!
Снят фильм в Питере. Дожди, осень, ночь, грусть и печаль - все очень атмосферно.

Очень порадовала великолепная находка - минимальность диалогов. Ничего лишнего - только по делу, как в серьезной жизни.

Звук на крепкую пятёрку! Надо сказать, саундтрэк тоже не подвел - красивая музыка, прекрасно подчеркивает общий настрой фильма.

Нельзя опустить тему спецэффектов. Тут все в полном порядке. Ведь как должно быть? А так: спецэффекты должны быть инструментами для режиссера, а не самоцелью. В фильме 'Меченосец' спецэффекты где надо и сколько положено. Все в меру, и это правильно!

Вечные высказывания 'Такого не бывает!' или 'Откуда взялся этот мутант?' отходят далеко на второй план. Ведь, как известно, фильм снимает режиссер. И хочет рассказать или показать что-то тоже он. Вот взять, к примеру, фильм 'Реквием по мечте'. Там же Даррен Аронофски не говорит, как плохо употреблять наркотики, он просто фильм снимает, а что ты подумаешь - твое дело. А вот в фильме 'Дневник баскетболиста' дело обстоит иначе. В конце сидит ДиКаприо и рассказывает, как это все плохо. Вот там режиссер захотел подчеркнуть главную мысль жирной чертой.

Сюжет, понятно, не про саблю, а про любовь. Причем достаточно удачно - без гламура и всякой чуши. А что до сабли, то присутствуют добротные жестокие сцены, которые в рамках жанра безусловно сделаны отлично.

Главное в этом фильме не сюжет, а созерцание, наслаждение от просмотра.

По результатом просмотра ставлю крепкие 

10 из 10