Вторая пилюля оказалась даже слаще первой. «Мадагаскар-2» порадовал настолько, что я даже немного этому удивлён. 

Сюжет не самый замысловатый, но такой, который необходим для этого мультфильма. «Смеяться разрешается», вот что я бы назвал главным лозунгом. Конечно, есть и серьёзные моменты: мы узнаём историю Алекса, которая очень трогательная и серьёзная. А ещё тут и признание Мелмана, и борьба Марти за свою индивидуальность, и много ещё чего. Опять затронута извечная тема того, что нужно быть самим собой. 

Но что-то я не о том, главное всё же юмор, юмор, и ещё раз юмор. А его здесь много и по делу. И он, на мой взгляд, поднялся на новый уровень, став разноплановым. Есть шутки понятные всем, есть которые рассчитаны на более взрослую аудиторию: но каждый найдёт что-то для себя – это я вам гарантирую. Забавны некоторые сцены, где через животных показан человеческий мир: забастовка, шаман, «глухой телефон».

В очередной раз до коликов в животе заставляют смеяться пингвины, они как всегда в ударе.  

Кстати, не менее шикарное музыкальное сопровождение, чем было в первой части. И радует наша озвучка.   

Потрясающее творение аниматоров DreamWorks. Огромное им спасибо!