Осторожно, звери возвращаются!

Да, это так. Алекс, Марти, Глория, Мелман, а также квартет безбашенных пингвинов, снова с нами! А значит, нам обеспечено ещё 80 минут увлекательных приключений, звёздного и отменного русского дубляжа, доброго юмора и смешных шуток. А также яркой и живой графики, ничем не уступающей первой части, и красот дикой природы в тропической Африке под жарким солнцем в голубом бескрайнем небе...

Дикий Мадагаскар сменился не менее дикой Африкой, но это всё сделало мульт только интереснее. Это было очень увлекательно наблюдать: возвращение Алекса (или Алакея) к родителям, начало новой жизни у четвёрки друзей в Африке, как себя ведут друзья среди своих диких сородичей, оказавшись среди них впервые. И опять же - здесь есть испытание дружбы этого квартета на прочность. 

Каждый из четырёх друзей сталкивается со своей проблемой. Алекс понимает, что после жизни в зоопарке у него гораздо меньше общего с родственниками, чем ему хотелось бы. Марти понял, что ошибался в своей уникальности и что его абсолютно нельзя отличить от других зебр; так и перепутать его с ними легко... Глория встретила Мото-Мото, которого совсем не интересует её внутренняя красота, её внутренний мир. А интересуют его только её объёмы и всё. Ну а Мелман стал в последнее время очень сохнуть по Глории, которую он очень любил всегда, но боялся её об этом сказать. Но в итоге, каждый справился с этими проблемами, и помогло им в этом то, чего у них не отнять никогда - ДРУЖБА!

Ну а пингвины нашли себе новую миссию - собрать очень много деталей, чтобы починить старый самолёт, и улететь отсюда. Они очень профессионально стали красть тропические джипы, тем самым вынудив людей застрять в тропической саванне (но среди этих людей, по счастью, оказалась Бабка, а значит, они не пропадут), а затем заручившись помощью приматов, стали строить новый самолёт.

Кто сказал, что пингвины не летают? 

-У нас уйдёт на это около 6-9 месяцев.
-69 месяцев?
-Нет, 6 тире 9... 

В 'Мадагаскаре 2' можно заметить очень явные параллели с мультфильмом, уже давно ставшим классикой Disney - 'Королём львом'. Алекс (Симба) вернулся домой после долгого отсутствия. Его родители, конечно же, были очень счастливы, а его отец Зуба (Муфаса) сразу хотел принять его в прайд. Но для этого Алексу нужно было пройти один важный обряд. В противном случае Алекса пришлось бы изгнать. Некий Макунга (Шрам), всегда желавший стать вожаком прайда вместо Зубы, решил обратить эту ситуацию в свою пользу. Он подставил Алекса и рассчитывал на то, что Зуба не захочет изгонять своего сына из этих земель и откажется быть более вожаком. Что и произошло...

Впрочем, столь очевидное сходство второй части с 'Королём львом' - это скорее, плюс картины, чем минус. Кто-то наверняка не согласится, но, как я считаю, этот мультфильм, дал зрителям немного по-другому взглянуть на всем известную историю царя зверей, царя Африки...

В общем, 'Мадагаскар 2' - шикарный мультфильм, который никогда не уйдёт из вашего сердца и обязательно оставит там приятное впечатление. Ждём с нетерпением третьей части.

10 из 10

P. S. Помните, люди - когда мы вмешиваемся в природу, она от этого очень
страдает. 