'Библиотекарь' - сравнительно неплохая картина про искателя приключений и артефактов Флина Карсена. Попав в Нью-Йоркскую публичную библиотеку на должность библиотекаря, он становится хранителем обширного склада древних артефактов таких, как Ящик Пандоры, меч Эскалибур и типа того. И вот ему достается первое задание - собрать воедино Копье Судьбы (по легенде, этим копьем распяли Христа), которое обладает уникальной способностью - владеющий копьем может править судьбами мира. И еще это копье нужно спасти от главы зловещего Братства Змей и бывшего библиотекаря Эдварда Уайла...

Хорошая киношка про путешествия, опасности и юмор. Ноа Уайл неплохо справился с поставленной задачей. Сначала он изображал неуклюжего студента-переростка, но позже уподобился Индиане Джонсу, с которого и повелось, что археологи и исследователи пустились во все тяжкие. Примеров куча, а раньше идею Индианы Джонса считали абсолютным абсурдом. Индиана Джонс, Лара Крофт - это только начало списка, в который можно включить Флина Карсена. Из всех персонажей хорошо запомнились Соня Валгер (Николь - спутница и телохранитель Карсена) и Боб Ньюхарт (босс Флина). 

Однако возникает один вопрос. Флинн Карсен - соперник или копия пресловутого Индианы Джонса? Я думаю так - ни то, ни другое. Копией его не назовешь, а соперником язык не поворачивается. Просто я считаю, что 'Библиотекаря' смогут 'побить' и Лара Крофт, и Джонс.

Легкое. Веселое. Приключенческое. Кино. Которому. Стоит. Посвятить. Свое. Время.

8 из 10