Общее впечатление: Достаточно простой сюжет берет началом увлекательной легенды. Нам рассказывают о сыновьях Ипсвича, четырёх молодых студентах элитной Академии Спенсера, которые связаны друг с другом своим происхождением. Как истинные потомки своих семей, поселившихся в колонии Ипсвич в 1600-х, все парни получили удивительные сверхъестественные способности. За свои способности им приходится платить ужасную цену: при каждом использовании силы они преждевременно стареют, но соблазн от злоупотребления ею побольше, чем от любого наркотика. Загадка в фильма в том, что разгадку мы получаем еще в начале, не сложно догадаться кто пакостит ребятам и втыкает палки в колеса.

Плюсы/минусы: в фильме прекрасный актеры, каждый по мимо того, что отлично выделяется внешностью, так и хорошо справляется со своей ролью. Конечно, глубинного смысла в персонажах не заложено, но это не интеллектуальное шоу, а развлекательный фильм. Особенно выделяется 4-ка парней, каждый из них будто сошел с обложки журнала, сверкая своими кубиками пресса. Достаточно колоритных пейзажей, но мало локаций. По сути мы находимся в двух местах: это школа и амбар, где была сцена битвы. Есть, конечно, небольшие второстепенные эпизоды с местностью, но не запоминающиеся, т.е. окружающий мир героев скуден. Радуют спецэффекты, действительно на момент выхода фильма сделаны на 5, некоторые моменты смотрятся захватывающе! За легендой, которая умело скрасила фильм, стоит банальный и простой сюжет, раскладывать по полочкам ничего не нужно, за вас уже это сделали, поэтому интерес к картине потихоньку ускользает к середине фильма, но досмотреть все же хочется. Кстати, к слову о злодее, неплохой вышел персонаж, с понятными мотивами и адекватными действиями.

Фильму с таким сюжетом не хватило мистики, нет раскрытия той самой темы о ковенах (а жаль!), которая присутствует в фильме и постоянно всплывает в разговорах. Можно было бы такую тему разогнать, но почему-то не сложилось. Интрига — вот чего не хватает фильму. А так на раз вполне сойдет

7 из 10