Лучше мультика я уже давненько не видал. Улыбка присутствует во время всего просмотра. А в некоторых местах ну просто не возможно не смеяться. Рекомендую для поднятия настроения и жизненного тонуса.

И так наши старые знакомые Лев, Жираф, Бегемотиха и Зебра решают вернуться в Нью-Йорк. Но поскольку за рулем – пингвины (!), то они умудряются долететь лишь до Африки. Хотя и это не плохо. И здесь на наших друзей наваливаются куча проблем: на Льва – встреча с родителями; Жираф признается в любви  Бегемотихе; ну а Зебра находит таких же «двойников», как и он. В общем, скучать не приходиться. А главное, что вместе наши друзья выходят победителями из всех передряг. 

Хотел бы также обратить Ваше внимание на пингвинов. Эти «милые» создание такое вытворяют на экране, что просто любо-дорого смотреть. Да что там говорить, все зверюшки очень симпатичны и не любить их просто невозможно ! 

10 из 10