Итак, 'Мадагаскар 2'. Что же можно сказать касательно данного мультфильма. Пожалуй начну с того, что мне он понравился. Я бы даже сказал очень понравился. До оригинального мультфильма серии, конечно же, не дотягивает, но, тем не менее провалом его точно не назовешь. Но обо всем по порядку.

Должен признаться, что по-началу мне данную картину было не так уж и интересно смотреть, даже немного скучно. Но зато спустя минут двадцать-тридцать с начала фильма, уже полностью погрузившись в просмотр ленты, мне стало действительно интересно, и как в случае с предыдущей частью, этот интерес не покидал меня до самого конца. Так что за режиссуру от Эрика Дарнелла и Тома МакГрата все таки стоит отдать должное. Хотя, если говорить честно, то очень уж многовато ляпов они допустили. Хотелось бы также отметить и потрясающий саундтрек к фильму, который был в очередной раз написан таким потрясающим композитором, как - Ханс Циммер. Он отлично смог передать общую атмосферу ленты, и отлично дополнил ее. Что же касается анимации мультика, то могу сказать, что и она была на достаточно высоком уровне. Ну, это, вроде бы, все.

Итог: Довольно удачное продолжение мультфраншизы 'Мадагаскар', и действительно стоящий того, чтобы его посмотреть семейный фильм. Советую.