Не поленюсь ещё раз отметить, что любой сиквел, будь это полнометражный фильм или мультфильм, должен предложить зрителю всё самое лучшее из оригинала, только в два раза больше. Таковы законы кино — людям понравилась первая часть, которая ко всему прочему заработала приличную кассу, значит, немедленно надо приниматься за вторую, которая должна быть лучше по всем пунктам. Конечно, так получается не у всех, поэтому в основном опытные зрители ожидают от сиквела лучшего, что можно только увидеть, но при этом опасаются и провала продолжения...

   Слава богу, к «Мадагаскару 2» это не относится и сиквел о забавных приключениях наших любимых зверей вышел очень даже стоящим, в чём-то превосходя оригинал, что довольно-таки редко в нынешнее время. Более того, не только зрители приняли продолжение с теплом и одобрением, но и сами кинокритики отозвались о нём очень даже положительно, что, безусловно, очень радует. А если добавить ещё и то, что любовь детей к этому мультфильму только укрепилась, то успех этой картины очевиден! Первая часть собрала кассу в семь раз больше собственного 75-ти миллионного бюджета, а вторая — в четыре раза, но уже при бюджете в 150 миллионов, что говорит о многом. Старания создателей вполне оправдались, и «Побег в Африку» оказался приличным мультфильмом, который в отличие от первого содержит на порядок больше мыслей.

  Отправить мохнатую четвёрку преданных друзей в Африку, то есть, на их же родину — подход очень даже разумный, потому что на пути в Америку из Мадагаскара им встречается именно южный континент. С другой стороны, логика самого названия становится призрачнее, ведь теперь это уже не «Мадагаскар», а «Африка»... Может, прошлое название осталось из-за наличия старых героев, с которыми мы познакомились на том острове, а может, создатели просто поленились поменять именование сиквела. Задумавшись, я понял, что в третьей части герои могут отправиться в Египет, а то и вообще в Европу, а значит, что слово «Мадагаскар» в названии будет уже не к месту. Хотя всё-таки пусть всё остаётся на своих местах, ведь мультфильм именуется очень экзотично и оригинально. 

  Главное преимущество картины, которое не совсем относится к самому мультфильму, это наличие прежних создателей. Сиквел поставили всё те же Эрик Дарнелл и Том МакГрат, а над сценарием работали опять они и Итан Коэн, который в прошлом имел дело с сюжетом классического сериала «Бивиса и Батт-хеда», а также «Солдатов неудачи». Так что можно быть вполне спокойным насчёт развития событий и шуток в ленте, с этим никаких проблем нет вовсе. «Мадагаскар 2» превосходит первый мультфильм большей драматичностью и идейностью, он задевает тему природы и человека, возомнившего себя её королём, что сейчас очень актуально и достаточно серьёзно. Кроме того мы следим и за отношениями между ключевыми персонажами, к примеру, между Алексом и его отцом, с которым пришлось невольно расстаться в детстве, что очень умиляет и сильно трогает. При этом драматичность здесь не кажется слишком серьёзной, хотя и наивной её никак не назовёшь. В мультфильме умеренно и гармонично сочетаются драма с остроумным, весёлым, порой пошловатеньким, но приятным юмором, и эта смесь ничуть не показалась мне невкусной на протяжении всего просмотра, она приятно сладка и оставляет позитивное послевкусие.

 «Люблю больших! Люблю попастых! 

   Люблю больших и коренастых...» ©

  8,5 из 10

  Продолжение неповторимых приключений пушистых героев оказалось в целом очень даже удачным, что радует, восхищает, бодрит. «Мадагаскар: Побег в Африку» - это всё те же позитивные эмоции, но при этом мыслей навевается гораздо больше, а удивительная ностальгия по острову Мадагаскар только усиливается. Наверное, после выхода третьей части скучать зрители будут уже по Африке... 