Мне понраивлся этот фильм. Во-первых, рада, что это наш фильм. Этот фильм по законам жанра поставлен. Но это все равно наш фильм. С нашими 'отцами', которые варят яблочное варенье и выпивают рюмочку. Нашими матерями, которые не выглядят 90-60-90 к 55 годам. Понимаете? 

Это реально, живо. Да, не у всех из нас растет меч из руки, но наши матери также готовы сделать все для нас и поддержать. Актеры замечательные. Не ожидала от Артема Ткаченко такой проникновенной игры. Мне понравилось! Горжусь за отечество. И совсем забыла, что Чулпан Хаматова такая красивая. 

Фильм - супер. Спасибо. В кинозале никто не спал и все как-то положительно отзывались, когда выходили.