Как по мне - это самый недооцененный фильм в истории кинематографа. 

Многие творения малоизвестных авторов отмечают не пойми за что на различных кинофестивалях, а критики делают рецензии к оным, дабы подчеркнуть свой уникальный вкус. И посему мне непонятно почему ни кем не был оценен потрясающий минимум диалогов в фильме (данная пустота заполнялась просто потрясающей актерской игрой).

Голая страсть, чистое действо - я наслаждался просмотром 'Меченосца' от и до несколько раз, ибо больше таких потрясающих картин не встречал.

Да, мир и стиль повествования очень сложны для восприятия, ибо не наделены привычными зрителю диалогами и поясняющими предысториями, но киноман, выбравший своими любимыми жанрами триллер и драму, обязан иметь в 'просмотренных' Меченосца.

9 из 10 

(-1 бал за то, что нет так называемой расширенной вселенной к фильму, а посему проникнуться этим миром можно лишь при наличии очень богатой фантазии).