Сюжет:

В 1692 пять семейств, обладающих тайной силой, заключили договор молчания. На одну семью, жаждущую большей власти, был наложен запрет – их линия исчезла без следа. До сегодняшнего дня… Основанный на культовой графической новелле, фильм повествует мистическую историю четырех семейств, возглавляемых патриархами, обладающими сверхъестественными возможностями. Эта мистическая сила передается от отца к сыну на протяжении многих поколений. Новое поколение магов (в лице четырех сыновей патриархов) проводит лето, упражняясь в своих сверхчеловеческих возможностях и готовясь получить посвящение от отцов. В результате этих опасных занятий молодые люди странным образом высвобождают в мир мощную темную силу. Спустя четыре года им самим придется разбираться с ее нейтрализацией…

Фильм мне понравился, но второй раз смотреть не стала бы. Одни парни, эта 'фантастическая четверка' чего стоит!! Если ожидаете увидеть захватывающий блокбастер и триллер, то вы немного разочаруетесь...

Просмотр этого фильма, примитивное, максимально эффективное развлечение – бессмысленное, но чрезвычайно захватывающее. Атмосфера старины, одновременно готичные и сдержанно-строгие дома, постоянный дождь и гром, сумеречная, темная, таинственная и загадочная погода, саундреки..

Есть недочеты, но все таки, есть люди кому не понравилась эта 'фантастическая четверка'?

9 из 10