Даже не знаю, что меня заставило посмотреть этот сериал. Баффи я не смотрел, да и не посмотрел бы ни за что, поскольку данный жанр мне никогда не нравился. Но вот сериал 'Ангел' наверное я все-таки посмотрел из-за названия и краткого описания, из которого следовало, что на самом деле это вампир вот с таким необычным в данном случае именем...

Начало первой серии меня не зацепило, и я забросил просмотр чуть ли не на месяц, но стоило мне посмотреть его до конца, сразу понял, что сериал стоящий. Когда каждая серия является продолжением безумной концовки предыдущей и поэтому взахлеб и с огромнейшим интересом смотришь каждую серию - вот такой стиль в сериалах мне нравится, нежели когда каждая серия является независимой от других. И вот несколько ночей напролет я не отрываясь просмотрел его от начала и до конца и знаете, возникло двоякое чувство - и восхищение, и грусть (оттого, что шедевр закончился). 

Любимый герой - однозначно Уэсли! Человек с Большой буквы, который изменил самого себя и стал из трусливого, неуверенного и пугливого в настоящего Героя! Каждая его фраза, каждое его действие вызывает восторг и уважение.

Я советую насладиться этим шедевром, пусть Вам и не нравится подобный жанр (как и мне), но поверьте, Вы поменяете свое мнение уже после просмотра первой серии. Это не 'Баффи' (да простят меня поклонники Истребительницы вампиров, но кроме отвращения и пафосного сценария сериал с Баффи у меня не вызвал). Это 'Ангел' - сериал взрослый, зрелый, умный и со смыслом. Ставлю 10 из 10.

Спасибо за внимание. С уважением, Иолай.