Когда я впервые смотрела сериал Баффи, Ангела там уже не было. Сериал закончился неожиданно, даже не показали последние серии. Сев смотреть Баффи, я была удивлена. Шел совершенно неизвестный мне сериал. Тогда даже представить не могла, что это спин - офф. Ведь я не знала ни Корделии, ни Уэсли. Делая как-то уроки, мельком поглядывала, к концу уже не смогла оторваться. Все, зацепило, понеслось.

Каждую серию смотрела с упоением, впитывая в себя все эмоции. Этот сериал такой глубокий и проникновенный. Я жила в той придуманной реальности, удивляясь нескончаемой фантазией сценаристов. Они придумали целый мир. Такой реальный и близкий.

Герои стали для меня любимыми. Столько эмоций. Выкладывались на все 100, до последней капли, словно жили жизнью своих персонажей. 

Про Ангела писать сложно. Он сочетает в себе столько разных героев. То он злой и равнодушный, то заботливый и любящий. Но неизменно он настоящий друг. Все- же Ангел не смог - бы раскрыться без других персонажей. Они как музыка для нот. Вместе образуют прекрасное.

Корделия. Для меня она девушка с огромным упорством. Настоящая. Именно она наставляет Ангела на путь истинный, ведя множество умных бесед. И еще у нее очень красивое и необычное имя.

Уэсли. Настоящий английский джентльмен. Из неуклюжего неудачника он стал настоящим Уэсли Уиндоном Прайсом. Решительным, бесстрашным и влюбленным навсегда.

Фрэд. Самое милое существо из всех. У нее самая обворожительная улыбка. Она такая невинная, беззащитная и наивная.

Ганн. Настоящий парень с улицы.

Лорн. Его оптимизму можно только позавидовать. Столько энтузиазма, и куча энергии.

Музыкальное сопровождение, спецэффекты и трюки, не хуже голливудских.

После каждой серии я долго сидела, почти не мигая. Столько бурных эмоций, столько пищи для размышления. Я понимала всех героев без слов.

Сериал кончился и все. Меня опустошили, будто вынули всю душу. Мир, в котором я жила несколько месяцев рассыпался. 

Ангел навсегда останется в моей памяти. Самый глубокий, самый чувственный, самый эмоциональный.

10 из 10