Печаль и сожаление переполняют меня. Время неумолимо бежит вперед, и вот уже совсем близок тот час, когда закроется последняя страница, точнее будет отсмотрена последняя серия. Еще неизвестно, что лучше - смотреть сериалы, которые продолжают снимать, мучаясь от неизвестности в конце текущего сезона, что же там будет дальше, или те, которые уже давно закрылись, и герои которых больше никогда к нам не вернуться. Да, все это мир иллюзий: вымышленные события, образы, истории. И переживания, которые охватывают нас при просмотре, они тоже ненастоящие. Это своего рода уход от реальности, как наркотик. Но как же сложно оторваться от этого мира. 

  Начала смотреть 'Ангел' только из уважения к Джоссу Уидону. И еще из-за постоянно возвращающейся тоски по 'Светлячку'. Где-то в подсознании сидела робкая надежда, что, возможно, это шоу наполнит меня теми же эмоциями, принесет похожие впечатления. Ожидания не совсем оправдались. 

  Скажу честно, сквозь первый сезон продиралась с трудом. Во-первых, я не стала себя утруждать просмотром предыстории Ангела, которая начинается в 'Баффи'. Ни Сара Мишель Геллар, ни тематика подросткового муви меня не привлекали. (Те же, кто стал фанатом Ангела еще со времен Баффи, естественно, сразу с восторгом приняли его личный проект). Во-вторых, год выпуска первого сезона 'Ангела' 1999, а это от нас уже очень далеко. Все другое: стиль, мода, музыка, антураж, и, если при просмотре полного метра тех времен, вы на все это делаете скидку и погружаетесь на пару часов без особых проблем, то на длинной сериальной дистанции меня это мягко говоря напрягало. Но я упорно ползла вперед и - о чудо! - к третьему сезону уже не могла оторваться. 

  Сказать, что весь сериал держится на харизме одного актера, это значит не сказать ничего. Хотя по-началу для меня было загадкой, что кастинг-деректоры углядели такого особенного во внешности Дэвида Бореаназа, еще когда выбрали его на роль возлюбленного главной героини в 'Баффи' ? В 'Ангеле' я достаточно долго привыкала не только к его лицу и чуть косоглазому взгляду, но и к манере его игры, точнее к ее отсутствию. Но в том и и проявляется эта уникальная способность американской киноиндустрии делать звезд из не самых красивых на первый взгляд актеров. Главное харизма. А с этим у ДБ, как я впоследствии убедилась, полный порядок. И мне в какой-то момент все-таки пришлось, хоть и поверхностно, ознакомится с первыми тремя сезонами 'Баффи', чтобы продлить 'общение' с вампиром Ангелом, попутно встретить некоторых уже знакомых персонажей, узнать подробнее кое-какие детали прошлой жизни ГГ, о которых впоследствии идет речь. Тем, кто только готовиться к просмотру 'Ангела', даю совет - смотрите сначала 'Баффи'. Можно ограничиться тремя сезонами, остальные по желанию. 

  Поскольку я уже на финишной прямой (до конца осталось серий восемь), могу обобщить некоторые детали. Сюжет в целом и в частности меня не разочаровал. Разумеется, если вы не имеете ничего против вампирской тематики. Демоническая начинка здесь присутствует во всей полноте. Но это только внешняя оболочка, так сказать визуальный ряд. Если смотреть глубже, то суть идеи в том, что в каждом из нас сидит свой демон. И если у вас есть душа, то вы будете с ним бороться, как долго не длилась бы жизнь и какие бы трудности не стояли на пути. А чтобы победить в себе демона, что нужно делать? Правильно! Творить добрые дела. Чем и занимается Ангел. Да, местами картинка слишком насыщена рогатыми и хвостатыми тварями, и вопрос 'зачем я это смотрю?' частенько всплывал в подсознании, но это лишь визуальное восприятие. Смысл от этого не меняется. Конечно, не обошлось без провисаний сюжета и проходных серий. Шутка ли - пять сезонов. И вы обязательно их почувствуете, когда будете смотреть. Но ведь нет ничего совершенного. И не надо кривить рот и говорить: 'ну вот, какая-то ерунда началась'. Надо просто двигаться дальше. И наступит момент, когда напряжение действия зашкалит, и у вас будут потеть ладони, и будете с нетерпением глотать серию за серией. 

  Как часто признаются многие актеры, отрицательных персонажей легче и интереснее играть. Думаю, Дэвид Бореанез согласится с ними. Безусловно, эпизоды с Ангелусом ему удались на славу. Тут и актерская игра проявилась, и выражение лица стало более разнообразным. Особенно черный юмор хорош. А эта дьявольская улыбочка! Вот где буря эмоций.

  Не буду останавливаться на других персонажах и актерах, их играющих. Поверьте, все они на своих местах и с поставленными задачами справляются превосходно. Отмечу только, что было приятно видеть раннюю работу некоторых знакомых актеров. Очень мила Эмми Экер, которую я знаю по 'Подозреваемому'. Дж. Аугуста Ричардса Уидон взял на борт 'Агентов Щ. И. Т.'. И некоторых из 'Светлячка' не забыл. Джина Торрес, пусть и в нескольких эпизодах, но порадовала меня своим присутствием. Жду не дождусь появления Адама Болдуина (как же они с Каслом отожгли в серии про отрезанные головы! Ой, это из другого мира, простите). 

  Так вот, а теперь о моей печали. А заключается она в том, что мои ожидания, которые не совсем оправдались, привели меня к пятому сезону, который был снят аккурат после закрытия 'Светлячка'. И вот тут-то я его и почувствовала, этот дух, и стиль, и построение серий, и мимолетные картинки (пожиратели в адских видениях Спайка), и что-то неуловимое витало в воздухе. Серии про Хармони и Куклу-Ангела это феерия. Каждая шедевр в своем роде. И все остальное неуловимо изменилось. В таком формате можно было снимать и снимать еще много лет. И плевать, что Дэвид Бореанез уже давно не тот худенький бледнолицый загадочный герой, а изрядно располневший розовощекий дядька с угадывающимся возрастным животиком. Все равно хорош. И поэтому защемило. И подумалось 'Опять те же грабли! Только все началось, и скоро конец!' 

  Тяжело расставаться с полюбившимися персонажами, с миром героев и сильными духом людей, которых не часто встретишь в реальной жизни. Или может и встретишь, но не всегда разглядишь. Как подчас мало романтики и авантюризма в нашей жизни, что мы погружаемся в вымышленный мир и черпаем все это там, даже не задумываясь, что все это ненастоящее. А если и задумываемся, то все равно не можем оторваться.