Поиски мистических триллеров среди мирового синематографа приводят к чему угодно. В этот раз я решил, что искания завели меня в дебри ширпотреба. Но нет. Всего-то нужно было - досмотреть дальше середины, и вот тут уже закружилось.

Свершилось, мне попался фильм, который отвечает не только заявленной мистической стороне, но и тому, что подразумевается под словом «триллер». Более того, напряжение, нарастает до вершин, которых трудно было ожидать, учитывая вялый стандартный зачин, полный мелодрам. Разумеется, сие - не Хичкок, но нужно отдать должное… Создатели ленты «Только мёртвые знают» сделали так, что напряжение мы получаем не за счёт мёртвых длинноволосых девушек, которые здесь присутствуют волею сценария и киношного случая, а именно через хитросплетения всех событий. Теории. Одна, вторая, третья. А истина. Как всегда - где-то там.

Но, как бы прекрасно всё это не звучало, фильму чего-то не достаёт. Мне кажется это нечто – есть «новаторство». Хотя бы какое-то. Красивые планы, красивый саундтрек, отличная режиссёрская работа и актёрская игра. Но вот хотелось чего-то, что удивит. По-настоящему. Будь то интересный подход к съёмке или же ещё одна строчка в сценарии, заставляющая кипеть наши мозги.

6,5 из 10