Ренни Харлин снял просто потрясающий фильм! Сюжет мне очень понравился, не совсем стандартный (хотя как всегда было легко угадать концовку, все счастливы, а зло побеждено) и в то же время легкий и захватывающий. 

Если честно, то ужасы я не люблю и просто не понимаю тех кому они нравятся, но этот фильм я все же решила просмотреть из-за любопытства и интересности сюжета. И я сделала правильный выбор. С каждой минутой этот фильм захватывал меня все больше и больше. Знаю, что многие посчитают фильм неинтересным, с довольно таки банальным и совершенно обычным сюжетом. Но мое мнение - это абсолютная не правда! Фильм очень интересный и местами даже забавный.

Кстати к жанру 'ужасы' этот фильм я бы не добавляла. В нем по большему счету ничего особо старашного не было, ну может за исключением нескольких десятков мерзких пауков, ужасной копии погибшего парня и еще можна к этому списку добавить душераздирающие крики Сары.

А вот к списку жанров я бы дописала 'мелодраму'. Ведь как ни как, а красивую романтическую историю мы получили.

Коронная фраза из этого фильма это слова Рида - А Гарри Поттер так не может!

Ну и еще эти его слова: 'Ловец снов' - это ништяк!

Мне понравились абсолютно все актеры. Все пять главных героев парней - очень симпатичные! Я думаю этот факт прибавит к мужской аудитории еще и девчонок.

И девушка которая исполняет роль Сары очень хорошо вписалась в их компанию. Милая, с приятной, не вызывающейся внешностью. Такой и есть ее героиня.

Ко всем своим словам хочу еще прибавить, что я в полном восторге от музыки и потрясающих спицифектов.

Посмотрите этот фантастический фильм! Вы не будите разочарованы.

10 из 10