Я решила посмотреть фильм по рекомендации подруги. И что могу сказать? Мне понравилось. Интересно наблюдать за развитием событий.  Четыре молоденьких парнишек наделенные силой стоят на пути выбора между жизнью и силой. Хотя сюжет достаточно обыденный, а события предсказуемы. Но это, в принципе, картину не портит.

Приятно смотреть на спецэффекты. Компьютерной графики в фильме много, но все сделано очень качественно. Порча, магические драки и потасовки - смотреть интересно на все.

Актеры тоже не портят картину. Видно, что работали профессионалы. По крайней мере фальшивой наигранности я негде не заметила. К тому же просто приятно смотреть на таких симпатичных ребят.

Очень понравился саундтрек. Музыка подобрана просто великолепно! Ставлю заслуженные

9 из 10