Ознакомившись с рецензиями, я порядочно удивилась.

Поэтому скажу кратко. Меченосец - уникальный мифический образ, который трудно описать, настолько он индивидуален. Много ли главный герой говорил? Нет. Но каждая его эмоция воспринимается близко, словно родная. 

Эта их игра, эта их любовь... Она не требует слов, в такие моменты слова просто лишние. Играют настолько изящно, что могут молчать. Таких фильмов очень немного. Ни одно движение, ни один брошенный взгляд не требуют пояснений, но при этом мутная дымка, обволакивающая и ленту, добавляет ей только больше ценности и грациозности.

10 из 10