Новая встреча с давно полюбившимися героями того или иного мультфильма всегда приятна, поэтому нет ничего удивительного в том, что у большинства анимационных картин появляются продолжения, старающиеся перенять плюсы первой части и по возможности избавиться от ее минусов. Почему 'старающиеся'? Просто на практике такое случается весьма редко: отрицательные моменты лишь усугубляются, а положительных становится до обидного мало. И именно по этой причине, когда я шел в кинотеатр на 'Мадагаскара 2', в душе затаилось напряжение: а вдруг не получилось? Вдруг авторы испортили тот самый 'Мадагаскар' — один из лучших мультфильмов последнего времени? Однако достаточно было посмотреть новую ленту минут пять, чтобы понять: не испортили, а даже наоборот. Но обо всем по порядку.

Как мы помним, благодаря четверке пингвинов-коммандос, наши герои — лев Алекс, зебра Марти, жираф Мелман и бегемотиха Глория — остаются на райском Мадагаскаре. Однако ничто не может длиться вечно, и герои все-таки решают вернуться домой — в Нью-Йорк. Одолжив у короля лемуров Джулиана старый самолет и приведя его в рабочее состояние, вся дружная братия, включая самого Джулиана, Мариса, главных действующих лиц, вездесущих пингвинов и даже уморительного малыша Морта, с весельем улетает с острова. Но поскольку самолет этот — та еще развалюха, они совершают 'аварийную посадку' в самом сердце жаркой Африки. И тут начинаются новые приключения… Алекс находит свою семью, из которой его забрали много лет назад. И вдруг приходит понимание следующего факта: за годы, проведенные в зоопарке, у него осталось не так много общего со своими родными. А тут еще и разногласия с друзьями намечаются… Но мы-то знаем: выход обязательно найдется.

Сразу хотим успокоить паникеров, которые заявляют, что сиквелы не бывают лучше оригинала: можете смело забирать свои слова обратно, ибо 'Мадагаскар 2' не просто достиг уровня первой части, а стал еще краше. Создателям удалось нарисовать огромный мир африканской саванны, который живет по своим законам. И это не означает, что полюбившиеся нам герои теряются на общем фоне. Совсем нет. Они получились многогранными — и теперь мы видим их с несколько другой стороны. Алекс (или теперь его стоит называть Алакей?) хочет доказать своей семье и самому себе, что он достоин называться львом, Марти впервые сталкивается с тем, что он не уникален, а Мелман страдает от неразделенной любви. И даже конфликты, возникающие между героями, лишь придают изюминку их отношениям. Сюжет развивается довольно динамично и содержит ряд неожиданных моментов, которые придают картине интригу и приковывают внимание зрителя.

Шутки в фильме тоже держат марку. В большинстве своем они довольно оригинальные и не приевшиеся. Правда, после некоторых из них остается легкий осадок, однако таких совсем мало и картину они не портят. Кстати, так понравившимся нам пингвинам на сей раз отведено намного больше экранного времени, что, несомненно, хорошо: каждое появление этих ретивых коммандос заставляет зрителя широко улыбнуться, а иногда и съехать под стол от смеха. Ну, а замечательная музыка композитора Ханса Циммера идеально дополняет картину, окончательно 'добивая' зрителя.

Отдельное спасибо стоит сказать российским прокатчикам за отличную адаптацию мультфильма для отечественного зрителя. Все знакомые по первой части голоса перекочевали и в сиквел. Константин Хабенский, Александр Цекало, Маша Малиновская, Оскар Кучера и другие актеры настолько выразительно передали характеры и образы своих героев, что просто диву даешься. Особенно стоит поблагодарить Кучеру: озвучить целое стадо зебр, в котором каждый представитель одновременно и похож, и не похож на других, очень непросто, а он с этим справился на 'отлично'. Также стоит отметить новое лицо: бегемота Мото-Мото озвучил Сергей Пархоменко, более известный как Серега.

Что мы имеем в итоге? А имеем мы чудесный мультфильм, который справляется со своей задачей на все 300%. Гарантированный номинант на 'Оскар' как 'лучший анимационный фильм'. Настоятельно рекомендуем как для просмотра в шумной компании, так и одному или с вместе с любимым человеком. Такие шедевры выходят очень нечасто.

10 из 10