Название и идея.
М_А_Д_А_Г_А_С_К_А_Р_2-----> С одной стороны, можно подумать, а причем тут собственно Мадагаскар, когда события разворачиваются в глубине африканской саваны? Но с другой стороны, если бы название поменяли, мне кажется, та улыбка, которая сразу же появлялась на лицах людей, как только они слышали это слово, исчезла бы. Слово 'МАДАГАСКАР' в принципе уже стало нарицательным в отдельных разговорах. Чаще всего оно не ассоциируется с географическим объектом, вспоминаются лишь 4 смешные рожицы с нелепыми эмоциями и 4 пингвина, с вполне серьезным пониманием действительности происходящего. 

На этот раз веселая, в некотором роде уже нераздельная ' семья' животных попадает в Африку. Вообще создателям мульта можно будет все оставшуюся жизнь придумывать 2 часов юмористические фильмы с названием 'МАДАГАсКАР 3,4,5,6 и т.д., тем временем перемещая их и в Европу, и в Россию, и в Австралию, оставляя такие же острые, запоминающееся шутки. И зрителям будем в принципе все равно где они на этот раз, лишь бы быть в обществе этих обаятельных животных.

Кто самый ожидаемый герой? 
Конечно без главных героев никуда, и о их рейтинге и речи идти не может!!! А вот что на счет второстепенных героев? На мой взгляд, самым зажигательным стал квартет пингвинов: Шкипер, Ковальски, Рико и Рядовой! Их шутки заставляют кататься по полу, в тоже время, они не имеют оттенка 'тупого американского юмора', 'дурацких драк',непонятных огрызаний. Каждый пингвин имеет свои неповторимый характер, поведение и функции. Из второй части у нас уже стало выражение 'вы же все мужчины' крылатым. Просто фраза, которая запала в душу и попадает во многие ситуации.

Да и вообще, я считаю, что вторая часть ничуть не хуже первой, а даже немного лучше!Это большая редкость, когда вторая часть не разочаровывает зрителя, а наоборот держит еще целых 2-3 года в напряжении, чтобы удивить его еще более неповторимой 3 частью. За что БОЛЬШОЙ + и БОЛЬШОЕ спасибо создателям!