Фильм, нет, так его даже назвать нельзя. Я бы сказала творение. Так вот, творение просто великолепно. Мой дух, да и мозг, захватило с первой минуты фильма, когда еще только заставка была. Именно с того времени я просто не могла оторваться от экрана и даже не всегда понимала, что началась реклама.

Почему я этот фильм назвала убийцей? Да потому что он убил во мне всю любовь практически ко всем фильмам. Еще раз повторюсь - он великолепен.

Актеры сыграли на высшем уровне. А эти сладенькие мальчики? Они как будто с обложек модных журналов...Их четверка просто восхитительна. Накаченные красавцы, умные, богатые...Что можно придумать лучше? Ну и пусть они обладают невероятными силами...

Стивен Стрейт (Калеб Данверс) справился со своей ролью. Он мне очень понравился. Не сам актер, а именно его герой - Калеб. Он был очень обворожителен...просто лапочка. А еще он очень благородный и умный. И храбрый. Да, именно храбрость его главная черта. Он отважился ради друзей и любимой девушки сражаться с самим дьяволом. Ну разве это не  храбрость?

Лаура Рэмси (Сара) просто великолепна была. Она настолько хорошо сыграла все чувства, переживания. А как она переживала за свою подругу Кейт. Уверена, такой подруге бы любой позавидовал. 

Себастиан Стэн ( Чейс Коллинз) просто само воплощение...актерского мастерства. Это же надо было так сыграть в одном фильме! Сначала он прикидывался тихоней, а потом начал постепенно проявляться его истинный характер. он показал, что далеко не тихоня и в случае чего может постоять за себя или и вовсе всех поубивать...но это ему не позволила сделать любовь  Калеба к Саре.

Любовь...она опять победила зло...

10 из 10