В гостях хорошо, а дома ещё лучше. Вот и полюбившиеся зрителям герои оригинального «Мадагаскара» посчитали также, решив в финале мультфильма отправиться обратно в Нью-Йорк. Правда, на корабле этого сделать не получилось – кончилось топливо. А потому в сиквеле они улетают с острова на сконструированном вездесущими пингвинами самолете.

Во второй части нам, ко всему прочему, рассказывают предысторию льва Алекса и показывают, как так получилось, что он оказался в нью-йоркском зоопарке, и как он снискал славу среди жителей Большого Яблока. И все это показано ради того, чтобы подвести зрителей к главной теме сиквела: воссоединение Алекса со своей семьей! 

А вот что насторожило меня при просмотре, так это то, что отсутствие насилия в первой части (оно было «картонным») заменили более чувствительным в сиквеле. Достаточно вспомнить поединок нью-йоркской бабушки и Алекса. В «Мадагаскаре 2» их ждет ожесточенный поединок, где оба не раз съездят друг другу по морде. Чересчур жестко. Плюс ко всему этому присутствуют и несколько не совсем правильных для подобного мультфильма шуток. Я понимаю, что сделано это с тем расчетом, что мультфильм будут смотреть как дети, так и их родители, но… оригинальный «Мадагаскар» ведь тоже был семейной анимационкой, однако, подобного себе не позволял.

Вердикт. Повзрослевший «Мадагаскар».

8 из 10