Хорошо знакомый нам квартет млекопитающих в лице плясового льва, кретинической зебры, жирафа-ипохондрика и крупномасштабной бегемотихи, возвращаясь из Мадагаскара в Нью-Йорк, терпит авиакатастрофу и пикирует в сердце Африки. Нет худа без добра, как говорится – на своей исторической родине лев Алекс находит родителей, зебра Марти сородичей, жираф Мелман клиентуру, а бегемотиха Глория – бойфренда. Обретенный рай, правда, предъявляет свои счеты. Выясняется, что Алексу, например, для того, чтобы быть принятым в прайд, мало красиво вихлять бедрами, Марти впадает в депрессию, когда понимает, что ничем не отличается от любой другой зебры из стада, а Мелман и вовсе подхватывает смертельную тропическую заразу. Решать проблемы приходится, используя городскую закалку.

Мультфильм не зря кроили и перешивали целых три года, ибо было ради чего – результат вышел убийственной силы. Из придурковатого шапито Dreamworks сделал грандиозную звериную буффонаду, исполинский аттракцион на тему «свой среди чужих, чужой среди своих». По крови, шкуре, гриве нью-йоркские засланцы ничем не отличаются от африканских земляков, но загвоздка в том, что опыт, приобретенный в столичном заточении, не прошел бесследно. Он-то и не позволяет сродниться четверке друзей с африканским бытием. За шквалом умопомрачительных шуток создатели припрятали довольно серьезный и актуальный месседж – мысль о том, что, вырвавшись из своего родного лона в большой мир, ты не сможешь идеально вписаться в новую среду, но точно потеряешь связи с прежней. «Мадагаскар 2» - это прежде всего мультфильм о провинциалах, вернувшихся домой. 

Мультфильм поражает своей многомерностью и шириной сюжетных ходов. У каждой группы персонажей своя история, динамично развивающаяся в общем фарватере фабулы. Впечатляет, как грамотно и ювелирно сплетены все эти подсюжеты в одну искрящуюся и сверкающую сказку. Отдельного пиетета заслуживают актеры русского дубляжа. А здесь это звезды первой величины: Константин Хабенский, Александр Цекало, Маша Малиновская, Оскар Кучера и рэпер Серега. В их прочтении незадачливые зверушки приобрели залихватскую водевильную манерность, что, безусловно, добавило «Мадагаскару» совсем нелишнего театрального шарма.
 
10 из 10