Вторая часть приключений льва Алекса сотоварищи получилась столь же веселой и искрометной, как и первая. Знакомые симпатичные и забавные персонажи, о которых в продолжении мы узнаем много нового, раскрывают себя порой ну совсем с неожиданной стороны, и это придает истории новых ярких красок. При этом все они остаются сами собой и собственным принципам нисколько не изменяют. 

Мои обожаемые пингвины снова на высоте, зажигают по полной. На редкость серьезно относящиеся практически ко всему, они то и дело попадают в смешные ситуации, из которых всегда стараются выйти с честью.  

Великолепен и король Джулиан, один из самых оригинальных монархов на сеете, наверное.

Появятся в мультфильме и новые, столь же оригинальные, герои, которые покоряют с первого взгляда. 

Сама история рассказана интересно, действие, как и в первой части, все так же активно и не дает зрителю расслабиться. Сценарий Итан Коэн, Эрик Дарнелл и Том МакГрат  написали отличный, просто нет слов.  Отдаю должное и режиссуре двоих из вышеназванных сценаристов, которые выступили в проекте в двух амплуа.

Прекрасную картинку и насыщенное действие органично дополняет  саундтрек Ханса Циммера, рука признанного профессионала чувствуется уже с первой секунды. Одним из самых удачных его ходов, к примеру, стало использование музыки из «Вестсайдской истории» в одном из эпизодов со львом Алексом. 

Второй мультфильм точно не подвел. Остается надеяться, что и третий будет на уровне.

8 из 10