Фильм покорил меня с первых минут. Музыкальное оформление заставило меня вздрогнуть и забросить все дела, чтобы внимательно смотреть фильм... 

С самого начала я поняла, что фильм мне понравится. Да, согласна, сюжет не блещет оригинальностью, но актеры сыграли бесподобно. Мальчики все красивые, приятные, талантливые. Я влюбилась в Тейлора Китча с первых же минут. 

Но, поговорим о фильме. Больше всего мне понравилось то, как изображена была магия. Даже не магия, а Сила. Это не банальные искры и заклинания, это именно Сила. Та, которую представляешь себе, читая про древних ведьм и магов. 

На мой взгляд даже столь обычный сюжет сценаристы и режиссеры смогли красиво обыграть - здесь и якобы история, и интриги, и много-много всего. 

Смущает меня только одно - Чейз Кроуфорд. Я понимаю, что он четвертый парень, в основном друг Рида... Но, если честно, я так и не поняла, какую смысловую нагрузку нес его персонаж. Рид хотя бы соперничал с Калебом, пытался охмурить девочек, задирал пижонов из колледжа, мухлевал с магией. Калеб и Чейз - главные герои-противники, Погг - второй после Калеба, его лучший друг и тоже немаловажная фигура в фильме. Потом девочки. А Тайлер за весь фильм ничего не сделал. Я бы его больше раскрыла, сделала бы его чем-то вроде совести Рида, но в то же время с характером. 

Обожаю сцену около бильярдного стола, когда Погг, Рид и Тайлер спорят, какого цвета трусики на девушке. И это непередаваемое выражение Погга, когда он оказался прав. Тейлор Китч бесподобен! 

Я могу смотреть и пересматривать этот фильм раз за разом и не устаю и не устану. Он не напрягает, не нервирует, зато заставляет переживать за героев каждый раз по-новому. Поэтому моя оценка фильму - очень положительная. 

10 из 10