Я видел этот фильм 2 раза:первый раз на DVD,второй раз по телевизору. После просмотра нет совершенно никаких впечатлений-нечего вспомнить. В фильме есть 1 плюс:красивые джунгли. Всё остальное очень и очень плохо. Актёрская игра на уровне школьного спектакля. Создаётся впечатление, будто фильм сняли за 1 день, а сцены делали с одного дубля. Операторская работа на уровне 60-х годов, то есть камера не двигается, а стоит на одном месте. Компъютерная, с позволения сказать, графика на крайне низком уровне. И дело даже не в самой прорисовке, а в движениях монстров. Они нереалистично ходят, дёргаются. В общем выглядят убого. Звуки они кстате издают такие же отвратительные. Очевидно, они просто вырезаны из какой-либо компъютерной игры и неумело вставлены. Сюжет прост и неинтересен. И что самое плохое, предсказуем. В сцене, где актёр Майкл Паре стреляет в змею, я чуть не надорвал живот, поскольку он выстрелил в неё раз 50 из пистолета, не перезаряжаясь. Видимо, патроны в фильме бесконечные. Не понятно, для кого всё 'это' снималось. Ведь фильм даже для детей не представляет интереса. Моя оценка-2 из 10.