Мультфильм приятно порадовал, особенно некоторые моменты. можно с уверенностью утверждать, что мультфильм стал еще более 'взрослым'.

Единственно, слишком много, на мой взгляд, песен да танцев было – это, видимо, чтобы удовлетворить детскую аудиторию. По моему мнению, к 3й части (а в ее появлении, кажется, никто не сомневался еще до выхода 2й части) создателям придется сделать выбор, на какую аудиторию рассчитывать - детскую или более взрослую.

Еще не понятно, почему так мало (на мой взгляд) времени было отдано самым популярным персонажам - пингвинам. Однако есть мысль, что им может быть посвящена отдельная картина - благо что проба пера (короткометражка 'Пингвины из Мадагаскара на рождество') прошла ура. В общем, ждем-с.

8 из 10