Фильм - картина, фильм - отчаяние. Фильм - медитация. Фильм - человеческая жестокость. И нет в нем полностью белых и полностью черных, как и в жизни. Слова тут излишни. Это как грезы как полусон - полуявь. 

Не подумайте. Терпеть не могу разные ужасы - триллеры, где кровь хлещет рекой и кровавые сцены. Я противник такого. Где мясо показано ради мяса. Это, пожалуй, единственный фильм, где все было уместно. Ну или почти уместно. Можно было конечно немного сократить кровавость.

На десяток порядков выше множества голливудских фильмов. С дешевыми конфетными сюжетами. Этот фильм с некоторой долей условности можно было назвать 'наша правда о Бэтмене'  и множестве других сладеньких супегероях обладающих супервозможностями. Если бы и был по настоящему Бэтмен он бы был скорее похож на Меченосца. Это расплата за обладание сверх способностями и за жестокий наш мир.

Концовка. жаль не до конца выдержана. Должно было быть не так. Могло быть несколько вариантов. Возможно, режиссер уступил конформизму и не превозмог штампы. Очень жаль если так. А может и я, не до конца понял его решение.