Я ждала этого мультика с год и наконец-то дождалась! Они вернулись, наши любимые герои Алекс, Мелмен, Глория, Марти и конечно же пингвины! Классный сюжет, обилие юмора, но уже далеко недетского...

Сказание о голубых обезьянках.

Наконец-то пробившись в кинозал, я уселась поудобнее в кресло  и приготовилась к просмотру мультика, которого я так долго ждала. Я сгорала от нетерпения...и вот он и начался. 

Мои глаза были прикованы к фильму. Смех и шум звучали со всех сторон (этого и нужно было ожидать), но почему же не смеялись дети??? А все просто, мультик то теперь недетский! «Бедные детишки», - подумала я, - «столько ждали и...» Мда. Я бы ввела на этот мультик возрастное ограничение, как минимум от 13 лет.
 
Но это была маленькая оговоренность, т.к. мультик то здоровский! Пингвинов стало больше, бабка ака 'плохая киса' в этой серии особенно зажгла мы с подругой просто со смеху помирали...а новый перс Мото-мото? это вообще шедевр... 

Я с удовольствием пересматриваю этот мультик вновь и вновь, т.к. он просто от души вписывается в жизнь подростков - в нем затронуты проблемы нынешнего времени, что очень важно! 

Итого, отличная сказка для подростков и взрослых! Родителям я бы не советовала показывать мультик 'Мадагаскар-2', а то мало ли что...не поймут этот юмор дети и все, а ты потом сиди и объясняй им, почему обезьянка пингвинчика поцеловала.