Ренни Харлин поистине удивительный режиссер. Его считают одним из самых провальных режиссеров в истории кино. Ведь большая часть его лент проваливалась в прокате собрав, так и не оправдав бюджеты ленты. Но не смотря на это, ему всегда снова выдавали крупные проекты, крупные бюджеты и с ним охотно работали звезды первой величины. Всё дело пожалуй в зрительских симпатиях. Ведь даже я являюсь истинным поклонником работ Харлина. Но как обычно бывает, долго такое дело продолжатся не может и начиная с этого фильма, ему урезали бюджет, перестали работать звезды и он медленно начал сходить в самостоятельное-независимое кино. В связи с чем, после этой ленты, другие работы Ренни так и остались достаточно низкого качества. Когда как тут, он выдал один из самых лучших фильмов, что я когда либо видел и пожалуй даже за всю его карьеру. Главная ставка фильма сделана на атмосферу ленты, которая создаётся во многом благодаря визуальным приёмам ленты. Фильм снят в исключительно тёмных и голубых тонах. Таким образом, внешне мы видим картинку, которая максимально схожа с “Сумерками” Кэтрин Хардвик. Эти визуальные приёмы и превосходная клиповая манера съемки сделали своё дело. Огромное количество роскошно поставленных композиционных сцен, великолепное чувство кадра, невероятно плавная операторская работа Пьера Жиля и всё остальное делало просмотр ленты невероятно увлекательным зрелищем. Зрелищем, которое поддерживало и настоящее action зрелище. В фильме не так много зрелища, что бы фильм превратился в тупой блокбастер и не так мало, что бы создать обратный эффект. В связи с чем, тут есть на что посмотреть и чем восхитится. Начальная сцена с тем, как герои обдурили полицейских просто великолепна. А сцена в которой автомобиль одного из главных героев взрывается при ударе о тягач, а позже собирается снова ну просто полный крыше снос. Всё это заслуга мастеров из компании Digital Dimension, которые во всю оторвались в финальном экшн ряде. Где адреналин и зрелище били фонтаном. Да и атмосферно фильм выдержан очень классно. Действительно ощущается некоторое напряжение и налёт мистики, которые держатся так же и на напряжении, и на готической картинке. Таким образом, Ренни снял достаточно увлекательный фильм, который хорошо сплетает в себе как элементы готического триллера, как и молодёжной зрелищной продукции.

Ренни Харлин пожалуй всё еще остался увлеченным ребенком. Ведь он с лёгкостью берется за такие фильмы, тема которых является мечтой любого мальчика. Пираты, гоночные автомобили Формулы-1, плохие бандиты и хорошие полицейские, или, что либо еще. Собственно тут он и решил преподнести мрачный вариант Гарри Поттера. Где в одной сцене, один из героев даже пробубнил, что то вроде “Гарри Поттер так не может”. С вот такой намеченной целью, сценарист ленты Джей Кардон и начал писать данное творение. Естественно, особо интеллектуальным и содержательным сюжет не назвать. Ведь главной аудиторией зрителей является молодежь, которая должна отдохнуть как благодаря простой истории, так и благодаря обилию бессмысленного, но чрезвычайно захватывающего зрелища. Хотя некоторые городские легенды и старые мифы относительно Ведьм сюда прописали достаточно лихо. Да и по жанровым параметрам ленты, сюжет получился достаточно ярким и запоминающимся. По крайней мере я могу выделить полное отсутствие романтических соплей и излишней мелодраматичности, а так же достаточно грузный по меркам жанра сюжет. Где присутствует даже мораль. Мол, большая сила предполагает большую ответственность. Мол имея огромную силу, нужно использовать её при необходимости. А не использовать на лево и на право. Таким образом, становясь жертвой, которой эта сила и контролирует. Аллегории можно приводить различные. Употребление спиртных напитков, запрещенных препаратов и многое другое. Но думаю, что создатели не заглядывали так далеко, как заглянул я.

Наконец то, хоть кто то задумался о представительницах слабого пола среди зрителей. Ведь за частую, главными героинями фильмов становятся сексуальные женщины, которые радуют исключительно мужскую публику. Тут же, фильм может похвастаться четырьмя симпатичными парнями, которые сами могут похвастаться как привлекательными лицами, так и телосложением с внушительным количеством накаченных мышц. Таким образом, уверен, что большая часть девушек смотрела не на что, кроме главных героев ленты и сцена, где герои прогуливаются у бассейна с голыми торсами, стала для них одной из самых любимых. Я так думаю. Создатели правильно сделали главную ставку на Стивена Стрейта. Стивен обладает очень свежим лицом, которое не надоело в сотне фильмов последнего времени. Да и внешне он очень даже харизматичный. Сыграл достаточно не плохо и если честно, он меня даже впечатлил. Тоже самое могу сказать и про Тейлора Китча, который идеально подошел под выбранную роль и выделился ничем не хуже Стивена. Чейсу Кроуфорду и Тоби Хемингуэю достались более вторичные персонажи, которые блистали очень ярко не смотря на всё это. Себастьян Стэн в образе главного антагониста ленты просто великолепен. Видно было, что в первой половине ленты он сильно сдерживался. Когда как во второй, он так разыгрался, что буквально стал своим персонажем на экране и каждое мимическое кривляние лица воспринималось на ура. Джессика Лукас и Лаура Ремси сыграли достаточно не плохо. Хоть и сильно ушли на второй план, благодаря столь “харизматичному” и патриархальному актерскому составу. Да и обе актрисы оказались не в моём вкусе. Так что, от описания их сексуальности я пожалуй воздержусь.

Коллектив Томэндэнди я считаю одним из самых экстремальных и оригинальных коллективов по созданию музыки для фильмов. Том Хаджду и Энди Милбурн имеют свой специфический стиль, который никто не способен повторить. Вот и тут, в первую очередь в глаза бросается забойная рок музыка, которая делала зрелищные моменты еще более захватывающими. Потрясающая игра на ударных, великолепное доминирование электро и бас гитары, да и вообще настолько превосходная музыка, что я будучи поклонником рок музыки обязательно скачал эту работу себе в коллекцию. В остальном же, музыка получилась не менее таинственной, мрачной и готичной, чем сам фильм. Где место нашлось даже некоторым женским хоровым элементам, которые производили неописуемое впечатление.

10 из 10

Мрачный, таинственный, готичный, захватывающий, динамичный и зрелищный триллер – боевик. Достаточно бессмысленное, но чертовски завораживающее зрелище. Редкий случай, когда в фильме ничего не хочется менять и его охотно пересматриваешь по сотне раз. Так что, мои рекомендации заведомо ясны. Посмотреть это фильм обязательно нужно.