Многие кто смотрел сериал Баффи – Истребительница Вампиров, задают или задавались вопросом «Что же стало с Ангелом ???»

И Джосс Ведон ответил на ваш вопрос – это сериал «Ангел»

Лиам любил только гулять, пить и устраивать потасовки, они никогда не радовал своего отца. Отец всегда говорил : «Ты нечего не добьёшься в жизни».

Но вот однажды Лиам встретил очень красивую женщину, и она предложила показать ему мир. Он согласился и она сделала его вампиром. Вампиром, который вселял ужас и страх во все живые существа. Он получил имя Ангелус. Несколько веков Ангелус бродит по миру и сеит зло и хаос. Но однажды Ангелус убивает цыганскую девушку.

И цыгане решают отомстить, но им мало просто убить Ангелуса, они хотят заставить его страдать вечно. И они проклинают его, возвращая ему душу. Испытывая муки совести Ангелус, становится Ангелом, они ни кого не убивает, а только испытывает адские муки за то, что он совершил. Долгое время он скитается и пьёт кровь грызунов, но попадает в городок Саннидейл, где он встречает Баффи Саммерс – новая истребительница вампиров.

Эта молоденькая девушка своей чистой душой и своим старанием помогать людям вдохновляет Ангела и он наконец обретает смысл жизни. Он решает помочь Баффи…. (Продолжение этой истории смотрите в сериале «Баффи – Истребительница Вампиров»)

Через некоторое время судьба заносит Ангела в Лос-Анжелес. Где он решает, как и Баффи бороться со злом и помогать людям.

Баффи мне нравилась ещё с детства, вы просто не представляете, сколько счастья и радости было когда я его нашёл.

Про Ангела я узнал на Кинопоиске и по совету друзей начал его смотреть. Так случилось, что я его начинал смотреть 2 раза.

Первый раз начал смотреть и посмотрел первый сезон, но он мне показался слишком скучным и я его даже не запомнил совсем и по каким то причинам 2 сезон я так и не смог посмотреть. Через какое то время я пересмотрел Баффи и всё-таки решился посмотреть Ангела снова. Опять начал смотреть первый сезон и через силу посмотрел половину сезона, мне он показался через чур скучным, потом через какой то перерыв я всё таки досмотрел первый сезон. 

Вскоре я понял, что Джосс Ведон просто-напросто вводит нас в курс дела.

А вот потом меня так захватило, что я его чуть ли не сутками смотрел.

Если говорить об этом сериале, то он более серьёзный.

Многие посмотрев фильм говорят : «Фильм класс, там такие спецэффекты» или что-то вроде того. И никто не укажет на сюжет на смысловую нагрузку.

А ведь именно в этом прелесть сериала, там хороший сюжет и всегда есть о чем подумать и сделать определённые выводы, которые потом помогут тебе в жизни.

К сожалению не все это видят и понимают, а очень жаль.

Здесь всё так профессионально и хорошо сделано и с играно, что всё это оставляет глубокий след, в вашей памяти и в вашем сердце. Актёры так хорошо играют (как не играют даже самые известные актёры), складывается, такое впечатление как будто они сами всё это пережили.

Героев сериала начинаешь любить с первой минуты, (не важно, каких плохих или хороших) ты наблюдаешь, как все эти персонажи делают ошибки, учатся, взрослеют и меняются. 

Персонажи:

Ангел: Я даже не могу подобрать слова, чтобы описать этого персонажа.

Но одна знакомая сказала такую фразу «Ангел – это Ангел».

И ведь это правда.

Всё что он делает, как он поступает, так может сделать только Ангел. Он может ни говорить не слово, но по его лицу по его поступкам видно как сильно он переживает.

Видно когда он в отчаянии или когда он счастлив. Это поистине уникальный персонаж. 

Корделия: В начале она почти такая же, как и в сериале Баффи, но со временем она меняется, только в лучшую сторону. Она уже не помешана на шмотках и славе. Она готова помогать людям и ради этого пожертвует всем.

Уэсли: Я даже и подумать не мог, что этот человек изменится до неузнаваемости.

Этот вечно неуклюжий и вечно трусливый человечек. Не вольно думается «Как он вообще стал смотрителем ???» Но в Ангеле робкими, мелкими, но чёткими и точными шагами этот человек становится мужчиной. Он уже не трясётся, он хватает оружие и идёт в бой.

Ему будет больно, ему будет скверно, но он не остановится не перед чем, он будет сражаться до конца.

Фред: Это просто потрясающая героиня. Она столько перенесла и выдержала, а ведь такое не каждый перенесёт. Эта девушка сильна духом, очень умна и немного наивна, но за это любишь её ещё больше 

Лорн: Это самый позитивный герой сериала! Он покоряет своим оптимизмом, своим голосом, своими яркими нарядами, своей зеленой кожей, красными рожками и пупырышками на лице. С ним легко. На фоне постоянных бед и надвигающейся катастрофы с ним легко. Когда он на экране, все не так мрачно, не так больно и грустно, как есть на самом деле. Он уникален во всем! 

А его улыбка казалось, может рассеять всю тьму, которая его окружает.

Спайк: Это тот герой, которым я всю жизнь буду восхищаться. (По мне это лучшая роль Джеимса Марстерса)

Он постоянно пытается быть лидером. Он постоянно делает вид, что ему на всех наплевать, его юмор всегда вызывает восторженную улыбку. Он поражает и удивляет каждой своей фразой, каждым своим действием, каждым своим поступком. Он делал ошибки, убивал людей, но при всём при этом он лучше любого из людей.

Самое интересное, что когда я посмотрел, сериал во мне произошли глобальные перемены.

Если раньше я думал что в конце герои всегда побеждают и это неизбежно, то тут у меня возник вопрос, а зачем Ангел борется, если знает что врятли он победит ???

Зачем бороться тратить свои силы и терять близких тебе людей ???

Вот ответ 

«Любовь, надежда, на то, что ты найдёшь, нечто стоящее и жизнь принесёт тебе радость»

«Может мы и не победим, но мы заставим их понять, что люди тоже чего-то стоят»

Что касается Ангела, он сделал свой выбор, он боролся за людей, за их свободу, за их жизнь. Этот выбор принёс ему много страданий и много потерь. Но что самое важное как бы ему не было тяжело он не отступал, он стоял на своём и этой верой он пропитывал своих друзей и окружающих.

Конец сериала в стиле Джосса Ведона, интригующий и не досказанный, заставляет зрителя поразмышлять над многими вещами.

Сделайте свой выбор !!!

И надеюсь, он будет правильный

Этот сериал достоин только высшей оценки

10 из 10