Ангел и его команда  - это люди, в которых так сильно нуждается все население  нашей бренной Земли! Да, я не боюсь таких громких слов, потому, что они себя оправдывают!

Мы привыкли жить в алчном и беспощадном мире, который грозит нам лишь несправедливостью, болью и разочарованием. Я очень хорошо понимаю, что это всего лишь «затяжной» фильм. Я не могу назвать его сериалом, потому, что смотря его, совершенно не оторваться, как от одного единственного 2-х часового фильма. 

За все время кинематографа было создано несколько сотен фильмов о вампирах, зомби и прочих монстрах.  Но этот  фильм,  один из немногих, дает людям шанс задуматься о своей жизни, которая не так уж чиста, невинна и самостоятельна. 

Этот фильм говорит о вампире, который заражен болью вины и справедливости. Он так одновременно жалок и велик, что становится не понятно, как он смог так преобразится.

Многие смотрели сериал «Баффи, - истребительница вампиров», поэтому и стали смотреть продолжение вампирской саги. И, думаю, открыли для себя нового Ангела, который являет собой  не второстепенную роль -  любовника героини, а совершенного безукоризненного персонажа.

Человека, да, пусть он и не совсем человек, который готов на все, лишь бы изменить мир. 

Ему подвластно разрушение и апокалипсис, но он – это тот герой, который откроет дверь в счастье, в жизнь без страха и боли.

Многие могут сказать, что этот сериал предназначен для девчонок, любительниц мечтаний и красивых ребят, но я могу сказать, что это фильм для тех, кто верит в будущее. Для тех, кто верит в верность, любовь и спасение.  Он  - фантазия, в которой есть все… Сражение, страх, разочарование, смерть, любовь, преданность и долгожданная победа.  То, что нам так необходимо.

Советую смотреть. Для любого возраста и пола. Мне 21 год. Я присматриваю этот фильм второй раз и не вижу в нем смешливости. Вижу только веру, надежду и любовь.

10 из 10