Получилось доброе, достойное продолжение мультфильма, к тому же с прекрасной озвучкой. Начало мультика немного странноватое, но потом начинаешь понимать, насколько же это классно! Смеялась весь фильм, хотя были и особо грустные моменты.

Красивая, достойная вещь, приятно посмотреть и с детьми и сходить с друзьями посмеяться. Честно говоря, вначале думала, что 'Мадагаскар' испортили, ведь всем известно, что вторые части редко бывают лучше первых. Однако, мультик получился действительно потрясающий, местами смеялась до слез. Некоторые фразы мы с друзьями повторяли в школе до умопомрачения.

Поразило, конечно, музыкальное и видео сопровождение. Потрясающая музыка, до деталей проработанная детали, вплоть до того, что все зебры действительно белые в черную полоску, а Марти черный в белую

10 из 10

Всем, кто хочет посмеяться и расслабиться, рекомендую сходить, только предварительно запаситесь платками, чтобы вытирать слезы. От смеха, конечно!