Впечатляющий сериал. Что-то затягивает смотреть его с самой первой серии и не отпускает тебя до самого конца последнего сезона. Много сцен, которые лично меня потрясли эмоционально, феноменальные драки, некоторые из которых сняты лучше, чем во многих блокбастерах. 

Красивые актеры и все играют на высоте, потому что хоть и знаешь, что это все вымысел, но веришь в происходящее, пока смотришь. Некоторые серии безжалостные, некоторые трогательные до дрожи, над некоторыми хохочешь до слез. Еще один плюс сериала - необычайные разнообразные переходы сюжета, хотя основное направление вроде бы одно и то же. И, несомненно, впечатляющий конец, именно тот самый, которого подспудно и ждешь. 

Мое мнение - я еще не один, и даже не два раза буду пересматривать его на одном дыхании.

10 из 10