«Библиотекарь» - фильм, который меня удивил. Удивил потому, что этот телевизионный проект, в моем понимании как телевизионный совершенно не воспринимался. Может быть потому, что кино я преимущественно смотрю дома, и грань между телевизионным кино, хоум видео, и фильмами,  созданными для большого экрана, у меня практически отсутствует. 

По мне так «Библиотекарь» - вполне приемлемое развлекательное муви, с интересной идеей. 

Может показаться даже, что если «Ночь в музе» была создана для привлечения посетителей в музеи, то «Библиотекарь» призван был оторвать население от голубых экранов, и зазвать их сами понимаете куда.

Плюсом можно назвать еще и то, что данный фильм знания поощряет. Главный герой – Флинн Карсон – вечный студент, человек способный по жизни только учиться. Но вот ему представилась возможность применить свои знания на практике. Что из этого выйдет – увидите, если возникнет желание посмотреть.

Итак, нашему герою предстоит найти легендарное Копье Судьбы и спасти Мир (чем, впрочем, занималось большинство героев американских фильмов в разные времена). 

Но  Мир ведь так нуждается в спасении, а зрителям всякий раз приятно чувствовать себя спасенными ото всякой угрозы, от какого бы наизлодейского злодея она не исходила бы.

И пусть наш герой вовсе не Индиана Джонс, да какая вообще разница, кто там по джунглям всяким лазает, в шляпе он или без, главное, чтобы спасал всех нас весело, и искал артефакты всякие активно. Разве не в этом главная задача и вся прелесть развлекательного кино?

Поэтому просто смотрите безо всяких заморочек и придирательства, и отдыхайте!