Из всех проектов Джосса Уэдона, которые я когда-либо смотрела, 'Ангел' понравился больше всего. Хоть он и является продолжением  сериала 'Баффи - истребительница вампиров', я считаю, они во многом отличаются. Конечно, если бы я не посмотрела 'Баффи' об 'Ангеле' даже не подумала бы, но все же, смысл и сюжет сериала абсолютно другой. 

Конечно, в обоих сериалах идет война и битва за спасение мира, но в 'Баффи' слово 'война' в прямом смысле, там все намного серьезнее. А в 'Ангеле' все гораздо спокойнее и тише. Да и юмора в 'Ангеле' куда больше чем в 'Баффи'. 

10 из 10