Сказать, что я обожаю Мадагаскар 1 и 2 - это ничего не сказать. Правда, если подумать, то не так уж и много тех самых мультиков, которые задевают, и хочется пересматривать их снова и снова. Да, каждый месяц с конвейера сходят разные одноразовые киношки, но в том-то и проблема, что они одноразовые.

Сиквел Мадагаскара, может, и уступил первой части, но он удался. 

Мы встречаем родителей Алекса, мы снова видим дружбу всем полюбившейся четверки. Плюс все это великолепие дополняется любовью.

- Любви все особи покорны.

Вторая часть вышла серьезней, чем первая, но в ней нашли свое место как всегда изумительные шуточки пингвинов, любитель тусовок - Джулиан, Морт, бегающий от акулы, бабуля со своим курсом выживания в диких условиях. А наша любимая четверка держалась друг за друга и в новых условиях, хотя дело не обходилось и без драм.

В общем, нет смысла лить воду. Мультфильму - масса похвал. Мадагаскар - это то, что стоит посмотреть не только детям, но и их родителям.

10 из 10