Юноша по имени Саша, с детства обладающий паранормальными способностями, вынужден скрываться и бежать. Оно и понятно – не у каждого из ладони, при желании, выходит острый меч. Все, что определяет мотивацию его поступков, совершенных, по крайней мере, за экранное время, это чувство мести. Но вот возникает еще одна «химия» – любовь, и герой должен теперь оберегать то, что так легкомысленно отдалось на его милость. Несмотря на фантастичность сюжета, фильм о каждом из нас, о наших собственных «химиях» и способности ими правильно распорядиться. Только примерять себя лучше не на главных героев, а на тех, кто их окружает – это полезнее. Сделан фильм очень грамотно и стильно. Прекрасная музыка.  Аплодисменты стоя. 

9 из 10