Почему смешные шутки, произнесенные в фильмах и сериалах 60-х годов, не имеют успеха в теперешних фильмах? Вот ты смотришь старый сериал, слышишь шутку и понимаешь, то ты ее уже не раз по телевизору слышал, и тут же понимаешь, что именно с этой шутки все и начиналось, что именно эта шутка была подхвачена и переделана десятки раз.

Напряги извилины - одна из первых пародий на фильм про шпионов, конкретно – про Джеймса Бонда. Главный герой сего сериала – спецагент Максвел (Макс) с говорящей фамилией Смарт, неуклюжий, но знающий свое дело и всегда правильно соображающий в нужную минуту.

Разумеется, как и положено Джеймсу Бонду, сопровождать его будет очаровательная напарница, агент «99». Без имени). Просто и лаконично.

Сюжет сериала прост: спародировать клишированные ситуации. Главзлодей пытается, разумеется, захватить-уничтожить мир (да-да, в 60-ые годы злодеи, пытающиеся захватить мир, вызывали страх, а не смех, как сейчас), а храбрые агенты ему противостоят, разумеется, если герой попадает в плен, то его не убивают, предоставив возможность сбежать, ну и так далее все то, что мы наблюдали неоднократно в Бонде. В шестидесятые над подобными приемами уже пошучивали, сейчас подобное просто набило оскомину, ну да не про это речь.

Обе стороны пускают в ход всю шпионскую атрибутику: ручки с дротиками, туфли с телефонами, жучки и подслушивающие устройства, ядерные ракеты (уже готовые к запуску), химические газы, непробиваемые стекла, таблетки, включающие различные спектры действий, даже киборги-агенты в лице Хайми. А где только наши герои не побывают! Подводные лодки, военные базы, секретные лаборатории…

Юмор в сериале звучит легко и непринужденно, сюжеты весьма интересны и не надоедливы, актеры великолепны, пародии на оригинальные фильмы получились что надо, взять хоты бы ситуацию, где Хайми одним махом проглатывает предназначенный для Макса хот-дог и говорит, что очень вкусно, даже мышьяк понравился.

Запомнилась также шутка, когда в одной из серий Макс узнает имя агента 99 и говорит:

- Мы столько лет работаем вместе, а ты не удосужилась даже сказать мне, как тебя зовут?

На что та пожимает плечами, с пренебрежением отвечает:

- Ты и не спрашивал.

Смеялся я бы, если эту шутку произнесли году в 2010-м? Нет. Смеялся я, увидев это в сериале 60-х годов? Да!

Разумеется, сейчас пародийный юмор 60-х годов не вызовет у вас приступа истеричного смеха, но в любом случае этот сериал обеспечит хорошее настроение и запомнится своими эпизодами. А вообще авторы идеи Мэл Брукс, БакГенри и Дон Адамс (исполнитель главной роли) свою задачу выполнили, подарив отличною комедию своему поколению, а последующим - пример того, как можно раньше было снимать хорошие фильмы и не скатываться при этом в полную белиберду.

И еще хотелось бы сказать, что ремэйк этого сериала под авторством других людей – полнометражка «Шевели мозгами» 2008-го года – уже совсем не то…