Да, да и ещё раз да, ответил я когда мне задали вопрос хочу я пойти в кинотеатр и посмотреть Мадагаскар 2 - Побег в Африку. Я всегда любил Dream works но этот мульт в особенности. Узнав о новом мульте, я тут же скачал ролик, и ждал когда начнётся показ, 2 часть получилась даже лучше чем первая так так сюжет более проработан и отдан каждому герою по максимуму начиная от Мото-мото и заканчивая родителями Алекса.

Король Джулиан и его верный друг Морис тоже не остались в стороне и в этот раз блеснули как могли. Ну и конечно не могу не отметить моих любимцев а это: Шкипер, Ковальски, Рико и Прапор а вместе они 'Пингвины спецназовцы'. Эти ребята мне ещё понравились в первой части, не говоря уже о том, как они постарались в 'Мадагаскарских пингвинах' - это было улёт. 

Поговаривают, что Dream Works и Nickelodeon объединятся и создадут мультсериал по этим ребятам. Я его посмотрю обязательно и на русском и на английском, да на любом, уж очень они мне нравятся. По рейтингу наравне со Скратом - Саблезубой белкой (рейтинг выдумал сам). Ну конечно стоит отметить всех остальных а это Глорию, Мелмана, Алекса и Марти, дубляж снова не подкачал героев озвучивали те же, и это очень хорошо.

В целом мульт получился зашибенный и весёлый и я с радостью посмотрю его ещё раз...

10 из 10