После просмотра нашумевших и так понравившихся Сумерек, этот фильм я посмотрела на одном дыхании! Наверное, глупо, что они так похожи, но именно это меня и привлекает. Начну с хорошего и понравившегося, а стало быть, с сумеречного.

Про сюжет и героев. Главный герой конечно же красив (это уже стало главной визиткой вампирских и прочих дьявольских фильмов), и хоть у него нет выбеленного лица, болезненного вида и холодного, как камень, тела, он притягивает своей очаровательной улыбкой, смуглой кожей и карими глазами. За его плечами нет десятков лет жизни, он молод, рискован и немного самоуверен. Но кто сказал, что это плохо?! 

Сара оказалась предсказуема, как и Белла в Сумерках (извините, но не могу без параллелей, идеи фильмов очень похожи), разве что она не задавалась вопросом: «Почему мне так повезло, и он выбрал именно меня?!» К мыслям окружающих он поспокойнее Эдварда, да и пахнет она обычно. Волосы сосульками, джинсовка и платье с кедами (по мне, встречаясь с таким парнем, нужно хоть пытаться выглядеть симпатично). Ну да ладно, выбор пал на нее и точка. Замечу, что главный упор в фильме сделан не на романтические отношения между двумя людьми, а скорее на войну потусторонних сил.  

Были и моменты, которые приятно порадовали. Столкновение с грузовиком… собравшаяся по частям машина и Кейлиб… сцена в канцелярии с летящей бумагой … гонка на хаммере и прыжок через пропасть… авто подчеркнуло статус парней! (как и в Сумерках, замечу).
 
Про «не очень». Странностей много – реализуются в вопросах! Почему Кейлиб и его мама живут в трехэтажном особняке с огромным количеством комнат совершенно одни? Кто за всем этим смотрит, ведь, за весь фильм мы не увидели ни одной живой души, предназначенной для этого? Откуда у их семьи такие деньги, если никто не работает и у них нет способностей предугадывать курсы валют и акций на бирже? ... а общежитие? Такое ощущение, что там, кроме двух девушек и двух юношей никто не находится, поэтому Сара все время  пугается собственных шагов и отражения в зеркале. Общежитие живет своей жизнью 24 часа в сутки!!! Это говорю я, его жительница!… ходьба босиком по коридору меня тоже смутила(возможно, и правда, я обращаю много внимания на такие мелочи, но мне они бросились в глаза!)

Я не очень поняла, кто такой «черный». Звучит, как кличка. Это чья-то материализовавшаяся сила или душа, а может просто образ. Не понятно! Хотелось бы, чтобы более полно рассказали, что это за сила, на что способны люди, обладающие ей. Из фильма я увидела лишь, что они способны летать, чинить машины и выигрывать спор . Но если человек живет нормальной жизнью, у него семья и дети, зачем ему его сила … убивать других?... запугивать и подчинять?... для чего? По действиям Чейза я этого не поняла. Он хочет создать армию?... поработить всех или истребить?...

Не понравилась главная сцена битвы в амбаре. Как-то скучновато. К концу фильма вообще как-то все поуныло. Герои швыряли в друг друга огромные шары, у кого шар оказался больше, тот и победил! Хотелось бы чего-то более зрелищного и мистического!

Впрочем, фильм мне понравился, вероятно, не без влияния Сумерек. 

P.S Музыка (ей особое «спасибо»), пейзажи (положительная оценка) и черно-золотая вспышка в глазах снова окунули меня в мир дьявольской и чертовски привлекательной силы, завладевшей моим сердцем навсегда и это, замечу я, довольно приятно!!!

9 из 10 