Во второй франшизы Мадагаскар главных героев по случайному стечению обстоятельств заносит в Африку.

Действие немного походит на мыльную оперу. Тем не менее все довольно динамично и увлекательно. При просмотре не скучаешь.

Персонажи все так же радуют. Алекс по прежнему обонятельный и храбрый. Хоть еще и выпендрежник. Показана милая предыстория становления льва и его друзей. Из этого вытекает личностная драма, показывающая Алекса с лучшей стороны. Мартин также сталкивается с проблемами во время пребывания в Африке, однако дружелюбие и мечтательность помогают преодолеть трудности. Африканские испытания также ждут Мелмана и Глорию. Глория пользуясь своей привлекательностью встретит любовный интерес. А Мелман переживет несколько жизненных переворотов.

Второстепенные персонажи тоже не остаются без приключений:как и лемуры, так и пингвины с обезьянами.

Графика как всегда на высоте.

Экшн весьма неплох.

В целом вторая часть Мадагаскара вышла отличной.

8 из 10