После просмотра фильма мне стало ясно почему он провалился в прокате и заслужил столько низкие оценки - мало развлечения, мало ответов на сюжетные вопросы и отсутствие звезд в актерском составе.

Сразу скажу кино на любителя. Такой фильм не надо воспринимать на уровне логики, его надо стараться ощутить, воспринимать следует полностью не разделяя на отдельные составляющие. И конечно же смотреть нужно в соответствующее время дня и в соответствующем настроении.

По поводу актеров не могу сказать, что их игра была ужасна  в ней просто не было ничего выдающегося...данный жанр не подразумевает сильную актерскую игру, но она бы лишней не была.

Из минусов пожалуй отмечу  затянутость фильма, я думаю можно было уложится и в полтора часа.

Очень понравилась работа оператора, звук, картинка и сюжет. По поводу сюжета, не надо говорить, что его нет или он плохой, просто он сделан не по канонам мейнстримового кино. Посмотрите фильм 'Я прихожу с дождем' и вы поймете, что в Мертвых Дочерях сюжет есть, хотя первый фильм не менее интересен.

Элемент хоррора присутствует и весьма неплохой, но опять же не в стиле звонка(который в американской версии просто ко второй части превратили не знаю во что), а в стиле саспенса.

Вообщем ставлю смело 

9 из 10.

 Ибо работа велась над фильмов и видно что вся команда вложила в него душу. Рекомендую фанатам артхаусных картин.