Интересуясь магией, после просмотра этого фильма, решила разузнать, насколько история, взятая за основу сюжета, настоящая. Так вот, очень даже настоящая, совпадает всё вплоть до имён и спустя уже столько времени, для меня лично, сей факт придаёт этой картине ещё больше колорита.

Семья обеда...Ипсвич...создали сначала колонию, а потом целый портовый город, один из самых старых в Англии, таких дождливых и загадочных. 

Первое чем привлекает фильм - это атмосферность. Дождливая, мрачная погода туманного Альбиона, невероятно красивые места, почти волшебные леса, готичного вида школа Спенсер, которую и основала семья обеда, в ней и учатся прекрасные наследники- волшебники древнего рода. 

Конечно, главных героев подобрали отлично, но такие и должны быть настоящие колдуны, люди с необычными способностями. Притягательные. 

На фоне всего этого и разворачивается тема любви, тема дружбы, древних уз, которые заключались в такие давние времена, что и поверить сложно, а потом случаются последствия того договора, когда появляется новый ученик.  Один из сыновей семьи обеда, о котором никто не подозревал, а он ждал момента. Алчный до власти и силы.

Понравилось так же сюжетная линия про то, что если использовать силы слишком часто, то ты стареешь, дряхлеешь быстрее. Это, как аллегория. За всё надо платить.

Саундтреки очень классные и безумно дополняют фильм!

В общем смотреть такие качественные фильмы стоит, а любителям молодёжного, мистического кино тем более.

10 из 10