Замечательный фильм! Как сама жизнь. Как взгляд ее участника...

Фильм режиссера Филиппа Гарреля перекликается с фильмом другого известного режиссера Бернардо Бертолуччи  'Мечтатели', объединенные одной большой темой - революционные события в Париже в 1968 году. 

В фильме, лейтмотивом которого являются указанные события, вообще-то говорится о многом, не только о революции. О любви, маленьких радостях «беспощадно-нежных» провозвестников Большой Бучи (точно как у Кортасара), их «карманное» сопротивление ненавистному обществу.

Но сделаны 'Постоянные любовники' он совершенно по-другому, чем 'Мечтатели'. Фильм говорит о тех же событиях и чувствах, только намного тоньше, 'на полутонах'... Способствует этом и черно-белое изображение, игра света и тени.

Режиссер обращается ко вполне реальным событиям недавнего прошлого, — хотя и преломляет их через многогранную призму своего видения. Чувствуется ностальгия по тем временам, честность по отношению к ее участникам и искренность. Та искренность, которая чувствуется и видится из каждого кадра. Искренность, на которую способен лишь тот, кто любит. 

10 из 10