Плохая киса!

Всё больше и больше статей прописывают по поводу этого фильма, похоже что многие люди на премьере не были разочарованы. И мне самому понравился фильм. Во первых добавили из первой части 'Эпизодических' героев, например: пингвины, которые как раз и шутили до конца сеанса, двух мартышек из зоопарка которые тоже были не промах, ну и бабульку, которая избила в первой части на выходе из метро льва Алекса.

В фильме же улучшилась графика и анимация, вода стала очень даже - 'живой'. Также задействованы новые прорисовки героев - более детальные, по сравнению с первым Мадагаскаром. Эпизодичные герои стали неотъемлемой частью фильма, они добавляли радости, смеха и главное - интереса.

Поскольку новая бондиана стала мешать кассовым сборам второго Мадагаскара, это пока ничего не значит. Фильм ещё наверстает своё, ведь многие после 'бондианы' возможно и пойдут на Мадагаскар 2...

Создатели фильма очень не подкачали, они показали на что они способны если трудиться и трудиться в поте лица. Вышел: Анимационный шедевр, который может и за Оскара побороться! Это вполне объяснимо, ведь самый такой полнометражный и более смешной после Шрэка 3, не оставит зрителя равнодушным и он же не сдержит свой смех после шуточек какого нибудь из пингвинов.

Вывод: Это мультипликационная полнометражная комедия в праве получить Оскар... и лишнюю прибыль от зрителя. 