Есть такая категория режиссеров, которые готовясь снимать фильм, практически не понимают тему, на которую они будут снимать. Не удосужившись даже почитать на досуге сценарий, они кричат, что снимут шедевр или мега-блокбастер, нужны только хорошие актеры и несколько миллионов бюджета. Джим Уайнорски птица немного другого полета, но в общем схож с такими людьми. Взяв на главные роли не самых известных актеров( из всего состава видел только Линдена Эшби в других фильмах), и потратив минимальное количество денег, он попытался снять мега-блокбастер. Со взрывами, стрельбой, альпинистами, спецагентами и пр.

   Фильм смотрится достаточно легко. Весьма годный саундтрек в сочетании с неплохой картинкой не вызывают отвращения. И отвлекают внимание от происходящего на экране бреда. Главный приз за которым направляются альпинисты уж очень похож на обыкновенный кубик-рубик. Нереальная тупость главных героев. Взрывы в лучших традициях компании Asylum. Последние 15 минут фильма окончательно сбрасывают фильм в жанр комедии - трэша. В общем посмотрите сами - это надо увидеть. За эти 15 минут можно найти множество сценарных и художественных ляпов. Ну и конечно парашют из ниоткуда в конце.

Я ставлю 

7 из 10.

Фильм меня улыбнул, раздражения не вызвал. Но не пытайтесь воспринять его всерьез.