Еще давно случайно попала на этот фильм по телевизору и начав смотреть не смогла оторваться. 

Во-первых из-за актрисы Дженнифер Грэй. Ну как можно забыть ее роль в 'Грязных танцах'? Плюс ее обаяние и харизма бросаются в глаза с первых минут и не покидают до конца фильма. Также понравился симпатичный главный герой. 

В принципе сюжет неоригинален, но это не значит, что фильм скучный. Наоборот - очень милая романтическая комедия! Заряжает позитивом и верой в чудеса. Этот фильм стал для меня классикой жанра. Всем советую!