Посмотрела второй раз и поняла, что фильм мне всё-таки понравился.

Можно много рассуждать о качестве молодежного кино в Америке, но нельзя обойти тот аспект, что именно в 'Сделке с дьяволом' поднимается довольно интересная тема: как власть действует на людей. Для тех, кто задумается над этим, фильм покажется поучительным, а те, кто просто хочет провести 97 минут у экрана телевизора/монитора, могут просто полюбоваться на саму картинку.

К слову о картинке: она удалась... Тёмная палитра так и навивает ощущение танственности, хотя основная суть фильма проста. 'Пламя' глазах - очень даже милое и интересное отражение возможностей этих особенных парней. Энергетические сферы (или что это было) - тоже смотрятся к месту.

Актёры вполне справились со своей задачей.

Нельзя не отметить Стивена Стрейта... Спасибо агентам по кастингу за то, что на главную роль положительного мальчика Калеба взяли именно этого актёра! Если фильм не нравится, то вполне можно смотреть исключительно на него и получать эстетическое удовольствие)))

Очень расстроила Лаура Рэмси и её героиня Сара... То ли актриса некудышная, то ли Сара - воплощение амёбы, но персонаж вызвал отторжение при просмотре... Почему-то мне кажется, что всё-таки сценарий подкачал

Сценарии. Выше я уже 'отмечала' Сару, но ещё стоит отметить диалоги... Возможно это перевод на русский всё испоганил, но что-то подсказывает, что дебильность некоторых реплик - сугубо американское достижение. Хотя сценаристам стоит сказать спасибо за один момент, который мне очень понравился:

-  Ты готов сказать это?

-  Я готов послать тебя к черту.

Оценка: В целом, неплохо... 8 из 10 поставлю