Замечательное продолжение нашумевшего мультфильма, на мой взгляд, встретили с циничным настроем. Ставя его на порядок ниже первой серии. А почему? Сравнивая его с предшественником, я не могу выделить лучший вариант. Так как оба они достойные мультфильмы ни чем не уступающие друг. Да и они просто не могут существовать в раздельности. Все по-прежнему забавно, лихо, весело, интересно. 

Отлично нарисованный, и смешно озвученный, с неплохим сюжетом мультфильм с множеством шуток и интересных моментов просто не может не подарить хорошее настроение. Мультфильм расскажет, что настоящего друга можно узнать из тысячи. И что любовь, если она настоящая, что бы ей не мешало, ей суждено быть. И о том, что не важно кем ты должен бы быть, важно, кем ты стал. 

Добавилось немного новых персонажей, естественно это придало картине некую новизну. Но для меня, как и в первой части, свою определенную обособленную нишу заняли пингвины. Все что связано с ними это изюминка мультфильма. Интересно было узнать, что у главаря пингвинов есть предмет обожания. Каждый персонаж в отдельности по-своему забавен и неповторим. Каждый обладает своим стилем поведения, что расширяет горизонты юмора в мультфильме.

Подводя итог, хочется сказать больше бы таких мультиков, интересных и позитивных. Единственно, что он, возможно, он уступает «Кун-фу Панде» потому и девятка.

9 из 10