Начну с того, что являюсь ярым противником отечественного кинематографа, но фильм Меченосец на секунду поменял моё мнение. 

Не смотря на то, что в фильме очень мало диалогов, зритель может увидеть и прочувтсвовать всю глубину эмоций и чувств переживаемых героями. Боль главного героя из-за того, что он не такой как все, его неудержимую, неуправляемую ярость и силу, любовь, на грани сумасшествия и конечно же боль потери. 

Фильм расчитан не на широкую аудиторию. Понять и полюбить его сможет не каждый.

Это, в своём роде, немая история любви и боли. Мало обьяснений, от чего фильм становится весьма загадочным, но никак не менее интересным. Это как будто фильм-поэзия. 

Очень понравился, прямо в душу запал. Советую, но не всем.

9 из 10

PS. Актёры играют просто великолепно.