Тут стоит заметить, что никто в завязку не уходил и по слухам уже дано дабро на сьемку третей части. Первая часть Мадагаскара стала эдакой легендой – очень интересный  мультфильм с просто отменным юмором. При всем этом он не в коем случае не сводился к бессмысленному набору шуток с полным отсутсвием вразумительного сюжета, наоборот он поднимал глубокие моральные вопросы связанные с дружбой, добротой и любовью. Все это сделало фильм популярным среди большого количества самых разнообразных людей на планете.

Узнав о появлении второй части, я немного испугался, т.к., хоть и концовка указывала на возможное продолжение, история мне казалась законченной и не нуждающейся в продолжении. И все же я не мог ни на что повлиять и после просмотра продолжения понял, что оно должно было быть и с ним история становиться еще более полной и интересной на воспоминания. Ребята из DreamWorks знают свое дело. Они не просто сделали продолжение фильма, они добавили трогательную историю дороги Алекса в Центральный зоопарк Нью-Йорка, которая и становиться основой сюжета второй части.

Такой поворот сюжета как нельзя лучше помогает мультфильму остаться на одном уровне с первой частью. Здесь присутствует глубокий сюжет, который действительно заставляет задуматься об отношении к близким, друзьям и просто знакомым. Мультфильм наталкивает на пересмотр приоритетов в жизни и помогает грамотно их расставить.

Но не пугайтесь. Людям, которые не любят заморачиваться на таких вещах мультфильм будет, наверное, еще более интересен, чем другим. Так как это Мадагаскар, то юмор здесь не требует описания, достаточно вспомнить как мы ржали с пингвинов в первой части, а во второй они занимают чуть ли не главную роль. Их шутки запоминаются на долго и вообще они просто жгут (извиняюсь за простоту выражения, но по другом никак).

Как итого просто отличный мультфильм и достойное продолжение о четверке друзей из Центрального парка. Кто уже смотрел со мной согласиться, а кто не смотрел, тот многое потерял. Короче рекомендуется к просмотру.

9 из 10