Я слышала об этом сериале. Слышала очень давно, но никогда не возникало, ни малейшего желания, его смотреть. Казалось, что лучше, интереснее, динамичнее и трагичнее, чем «Баффи» он не будет. Он, просто не может таким быть, априори! Казалось, что это какая-то совершенно бредовая задумка сценаристов, которые никак не могли успокоиться и, наконец-то, закрыть тему многострадальной Истребительницы. 

Поклонницей Бореаназа я никогда не являлась, роль Корделии Чейз в «Баффи» меня всегда раздражала, сама Баффи (судя по отзывам к «Ангелу») появлялась в сериале пару-тройку раз, Спайк погиб. Я не представляла, что же может меня заставить потратить свое время на просмотр этой истории. И тут, совершенно случайно, уже не помню где, когда и зачем (!) прочитала восторженный отзыв одной из фанаток Джеймса Мастерса о том, как же она рада, что Спайк жив! ЧТО?.. 

Вот, это и стало точкой опоры для меня! Любимый персонаж, каким-то образом, вернулся. Буквально, на следующий день я скачала «Ангела» и приступила к просмотру, чтобы понять КАК? Как Спайк смог вернуться? Для чего он вернулся? 

… странно, но где-то на 6—7 серии, я уже не помнила про Спайка. Я была всецело поглощена совершенно новым развитием сюжета, далеко не детским, и не смешным (как, к примеру, первый сезон «Баф»). Каждая серия меня уносила в себя, интерес не угасал ни на минуту, а герои… герои стали моими друзьями.

Корделия: Она совсем другая! Да, в «Баффи» у нее мелькали признаки рассудка и проявлялось наличие хоть какого-то мозга, но лишь на мгновение. Здесь же она уже не та глупая, помешанная на шмотках, деньгах и собственной репутации женщина. Она уже не вызывает приступов раздражения, наоборот… ей можно только восхищаться. 

Фред: Пожалуй, это моя любимая героиня сериала. Ее улыбка — вторая в списке «Самых незабываемых и очаровательных улыбок» (про ПЕРВУЮ ниже!). Эта девушка каким-то немыслимым образом сочетает в себе не сочетаемое. Наивность и сила духа… Как эти два качества могут уживаться в одной душе? Она  индивидуальность! Она внесла в сериал красоту и женственность… она же их и забрала. Когда ее тело присвоила себе Иллирия, по-настоящему, ощутилась нехватка чувства прекрасного, а неизбежность Апокалипсиса еще более ярко выразилась. 

Уэсли: Хотите посмеяться над неуклюжим Уэсли Уиндоном Прайсом? — Тогда, пересмотрите «Баффи». Здесь Уэс  одной левой штабелями укладывает демонов, читает каракули на всех утерянных языках мира, владеет супер-мега оружием любого формата, он рискует, он не боится, он любит, он  страдает.  У него драматическая линия на протяжении всего сериала. Ему можно сочувствовать, его можно поддерживать, а, главное, его можно прощать. 

Лорн: Это МЕГА-позитивный герой! Он покорил меня, мгновенно, своим оптимизмом, своим голосом, своими яркими нарядами, своей зеленой кожей, красными рожками и пупырышками на лице. Почему? С ним легко. На фоне постоянных бед и надвигающейся катастрофы с ним легко. Когда он на экране, все не так мрачно, не так больно и грустно, как есть на самом деле. Он уникален во всем! Кстати, у него та самая ПЕРВАЯ улыбка из моего списка. Очаровательная, белозубая и искренняя улыбка. Она меня покорила.

Спайк: Ооооу, Спайк… Все та же обворожительная сволочь! Все та же внутренняя борьба, все та же жажда лидерства, все те же, внезапно просыпающиеся, человеческие чувства и качества, все тот же кожаный плащ. Он поражает и удивляет каждой своей фразой, каждым своим действием, каждым своим поступком. Он шокирует — да! Это то самое слово — он шокирует.Спайк -зло во плоти, изначальное зло, но при этом он в сто раз человечнее, чем сам человек. И это открылось в нем задолго до того, как он вернул себе душу. Это поражает. Это подкупает. 

Ангел:  Ангел… Хм. По сути, он должен быть главным действующим лицом сериала, но в моем восприятии, моем видении это не так. Может быть, потому что его образ достаточно хорошо и подробно был раскрыт в «Баффи»? Он был самым ожидаемым и предсказуемым для меня. Я предугадывала каждый его шаг, каждый его жест. Это было, немного скучно на фоне других ярких персонажей. 

Могу бесконечно писать о каждом герое. Все актеры потрясающе сыграли свои роли! Поймала себя на мысли, что, когда смотрю другие фильмы с их участием, начинаю невольно искать в них отблески характеров их героев в «Ангеле». Это факт! Для многих из них, роли в «Ангеле» так и остались самыми лучшими, некоторые уже и не смогут их переиграть. Речь идет об актерах, сыгравших Дойла и Лорна, которые, к сожалению, погибли. Очень жаль.

На всех приятно смотреть, всех любишь, живешь с ними, нелепо выкрикивая в монитор во время просмотра: «Нет, не делай этого!» или «Пожалуйста, вернись!». Этот сериал забирает тебя из твоей реальной жизни в свою кем-то придуманную. Это так странно…

Я не пожалела о том, что смотрела сериал ночи напролет. Более того, когда он закончился, я, будто бы сама закончилась, будто бы потеряла своих друзей. 

Думаю, годика через два я, обязательно, пересмотрю «Ангела». Там есть над чем задуматься, есть над чем погрустить, над чем посмеяться. Да, финал ужасен! ОООЧЕНЬ ужасен, я ненавижу такие финалы, но, с другой стороны, какой может быть хэппи энд в сериале, насквозь пропитанным отчаянием и лишь маленькими проблесками веры и надежды…

10 из 10