Я давно так не смеялась! Это было ОЧЕНЬ забавно, смешно! В кинотеатр ехала с некоторой предвзятостью. Мои опасения были вполне оправданы, т.к. первая часть мне совершенно не понравилась. Это уникальный случай, когда 2-я часть понравилась мне намного больше первой. Очень трогательно и романтично. После просмотра остается очень приятное послевкусие. 

Единственное, что меня покоробило, так это явное сходство с диснеевским шедевром 'Король Лев'. Сюжетная линия Алекса с отцом вызывает ощущение дежа-вю...

Но этот мультфильм принес мне массу приятных впечатлений, поэтому большое спасибо создателям картины за доставленное удовольствие! 

8 из 10