Та ирония с которой 'Балканский Феллини', преподносит зрителю даже самые трагические ситуации, всегда вызывала восторг и уважение. Так легко и непринуждённо видеть мир, радоваться ему, а грустить поверхностно, но строго по расписанию. Как я не ждал, в дебютной работе этого нет. И не будет, если только Кустурица не решит в будущем доработать 'музыкой цветастых платьев', свои первые шаги в большом кино, по примеру Лукаса и первых серий 'Звездных войн'. Но всё это несерьёзно. Как по мне, лучше в изнасилование 'невест' добавить спецэффектов, и оцыганить 'далёкую, далёкую галактику'.

 Фильм представляет собой одну большую проблему человеческого сосуществования. Вся грязь на лицо и никаким фарсом не прикрыта! Засаленная небритость происходящего и табачно- алкогольный патриотизм личности,- это и есть мрачные отголоски Балканской романтики. И зачем нужен какой- то выход, когда все решения осмыслены, пусть и в дурмане!

 Хочу отметить сцену группового изнасилования в кафе. Думаю она заденет и самого толстокожего зрителя. Я искренне надеялся, что из-за барной стойки появится бродячий оркестр с медведем на поводке и цветным конфетти, и в миг под звуки тромбонов, превратит жестокость происходящего в фарс! Но этого не произошло, поэтому появилась ещё одна сцена в мировом кинематографе, которая может напугать, как реализмом, так и безвыходностью! И это не жизнь как чудо, а жизнь как она есть! И никакая 'летающая кровать' здесь не спасёт!

 Не нужно пытаться анализировать 'детские' рисунки автора, искать в них проблемы восприятия окружающего, так как тема для дебюта, которую все вынашивают всю додебютную жизнь, была показана немного мрачно, жестоко и без знаменитого трагифарса. Важно то, что всё национальное, показано так, как нужно самому, а не так как нужно другим. И никогда не замахиваться на чужое!

 Первое 'Па' в патриотическом танце Кустурицы!

 Пусть Балканскую смелость не сразу одобрили, но это сильный фильм от сильного режиссёра! И первый блин не всегда комом!

 Опустим разногласия по поводу, удачный дебют или неудачный, потому что оценивать Кустурицу без традиционного ему фарса, всё равно что забрать у Испании корриду. Запретить можно, но не факт, что она исчезнет!

 Поклонники своё найдут всегда!