Сиквел наделавшего шуму «Мадагаскара» вышел весьма своеобразным. В основном, из-за сценария и атмосферы.

Прежде всего, необходимо отметить важнейшее отличие второй части от первой: если оригинал был по своей сути юмористическим, то сиквел сделал заметный крен в сторону мелодрамы. Это вроде как хорошо, ибо означает, что характеры персонажей должны раскрываться ещё больше. Дескать, посмеялись вволю – ну а теперь давайте побудем немного серьёзнее.

Но в этом же загвоздка. На самом деле, «DreamWorks» никогда не отличалась тягой к изысканным, отчасти экспериментальным, порой едва ли не арт-хаусным мультфильмам – за этим пожалуйте к «Pixar». За исключением дебютного «Муравья Антца», своеобразного ответа на «Приключения Флика» пиксаровцев, «DreamWorks» делала ставку на «типичную» мультипликацию: ориентированную в первую очередь на детей, красочную, с простым сюжетом и очевидным смыслом, с несложным, пусть иногда и примитивным, юмором. Эта ставка приносила компании приличную кассу, принесла и сейчас. Однако давайте разберёмся с художественной ценностью второго «Мадагаскара».

Мультфильм очевидно хорош: в наличии зажигательные танцы, отличная музыка, удобоваримый юмор, хоть и заметно сократившийся в объёме. Африканские виды выписаны просто изумительно, вплоть до каждой травинки. Словом, с технической точки зрения мы смотрим весьма добротную картину.

 Но при этом есть серьёзные претензии к сценаристам. В самую первую очередь: большая часть сюжета не то, чтобы один в один, но в достаточной степени копирует сюжет нетленного «Короля Льва». Мультфильм об африканских зверях, духовный путь царя зверей льва, конфликт отцов и детей, борьба за власть, попытка восстановить поруганную честь, публичное покаяние, испытание дружбой – где-то мы это уже видели, правда? Понятно, что диснеевская нетленка вдохновит ещё не одно поколение аниматоров, но повторять признанный мультфильм даже в деталях – совсем не комильфо. Даже для «DreamWorks», изначально вставшей на порочный путь сиквелизации и самокопирования.  

Пусть вечные ценности в «Мадагаскаре-2» выглядят так же свежо и отнюдь не занудно, всё же видна топорность, с какой в юного зрителя закладывают эти самые прописные истины. Вопрос ведь не в их истинности (хотя и здесь свободно поле для дискуссий), а в способе, при помощи которого это происходит. Слишком всё банально, очень многие поступки персонажей предугадываются наперёд, порой даже на несколько шагов. 

Дабы не раскрывать все тонкости сюжета, опустим примеры сценарных очевидностей: более-менее внимательный и проницательный зритель без особого труда догадается обо всём сам. Сохраним хотя бы подобие интриги в надежде, что зритель таки обнаружит нечто новое для себя.

Впрочем, отметим две весьма трогательные сентенции: эпизод, где стадо заставляет Марти понять, что он не уникален и эпизод, где Мелман даёт Мото-Мото наказ беречь Глорию. Вот здесь чувствуется забавная сентиментальность, которая крайне мила и очень к месту. В остальном же сюжет хорошо, но вторичен и предсказуем.

И ведь действительно здорово, что главные герои здесь конфликтуют и, разумеется, мирятся! Это даёт возможность зрителю прочувствовать уже полюбившихся персонажей, взглянуть на них по-новому. В первую очередь – на Мелмана, вот уж кто стал подлинным открытием сиквела! Однако потуги сценаристов больше напоминают показушный драматизм, игру на чувствах – как водится, не без фальши.

Помимо того, за счёт мелодраматизма порой серьёзно подвисает быстротечность ленты, которую спасают лишь квартет пингвиньих коммандос и отвратно-обаятельные лемуры. Весь второй план, вся динамика повествования держится лишь на этих двух харизматичных группировках. Им досталось немного экранного времени, но они им воспользовались на все сто! Браво, Шкипер и король Джулиан!

А вот люди в мульте явно лишние, особенно бабуля-каратистка. Добирать хронометраж можно по-иному, не обязательно запихивать в кадр кучу персонажей –это создаёт ненужное мельтешение.

При всём при том, «Мадагаскар-2» вполне качественный мультфильм. Если забыть о «Короле Льве», то этим мультиком можно попробовать насладиться. Не факт, что удастся, но положительных эмоций наверняка должно быть гораздо больше, нежели отрицательных.