Начало фильма так скажем динамичное, музыка подходящая, много молодых девушек и парней. Начинается 'лав стори' главного героя в которую я не поверила ни капельки (можно было и постараться). Да он ее спасает, ездит на свидания вот только такое ощущение что это его долг. И много таких проколов на протяжении всего фильма.
   
Картинка фильма хорошая, актеры симпатичные, задумка очень интересная вот только исполнение подкачало... да и концовка... Не жалею что посмотрела. Хотя бы из-за актеров.

8 из 10