Хороший фильм, снятый с очень ограниченным бюджетом. Вполне достоевские страдания вампира, который решил изменить свой образ жизни. 'А смогу ли я жить иначе?' Родственники-вампиры этих страданий не понимают и отступников наказывают. Этот фильм предвосхитил всю плеяду вампирских фильмов, снятых в нулевые.

Джим Макбрайд - совсем нетипичный американский режиссёр. В его фильмах визуальная красота кадра часто важнее тупого действия. Поэтому его фильмам присуща даже некоторая медитативность.

Что ещё прекрасного в этом фильме: превосходные актёрские работы и волшебный оператор Аффонсо Беато. Только из-за одних панорамных съёмок имеет смысл посмотреть. Вопросы фильм ставит серьёзные, юмор и конфликты есть, девушки красивые. Из-за явного недостатка средств массовые сцены выглядят бедновато, но это единственный недостаток фильма.

  9 из 10