Честно говоря обожаю мультфильмы студии Dream Works. Мадагаскар 2 отличное продолжение истории о льве из зоопарка в центральном парке Нью-Йорка. Полюбившиеся всем персонажи из первой части отправляются в далекое путешествие. Ну как отправляются… скорее чудесным образом, оказываются в неизвестном до этого им месте, в Африке! 

Каждый достойный мультфильм несет в себе смысл, мораль, в какой-то степени нравоучение. И тут  авторы потрудились и нагрузили это произведение мыслью, чтобы зритель не просто любовался пейзажами, притоптывал ногой в такт музыке, смеялся над шутками, но еще и сделал для себя определенные выводы по окончании просмотра, чтобы у зрителя хоть что-то осталось в голове. Причем мораль в мультфильме значительно отличается от морали художественных фильмов, ибо мультфильмы направлены на более обширную публику - на детей и их родителей, и необходимо сделать так, чтобы и те и другие смогли легко уловить идею, смысл мультфильма. Браво и аплодисменты сценаристам и режиссерам за это. Отличная идея столкнуть каждого из персонажей с проблемами, чтобы те поняли насколько трудно с ними справиться в одиночку, без помощи друзей. И ведь именно в такие моменты начинаешь задумываться и ценить дружбу. Отлично подчеркнута мысль о том что своего друга ты узнаешь из тысячи, да что там тысяча, из миллиона ему подобных!

Что сказать о графике? Есть студии которые более реалистичней прорисовывают персонажей. Эта некая квадратность льва, зебры, жирафа и бегемотихи немного напрягают, и лишь пингвины из всей этой компании отличаются округлостями. Но в этом и заключается вся фишка- квадратные лапы Алекса, а также рожицы остальных героев делает этот мультфильм удивительным и необычным. Африканская саванна и пейзажи в целом завораживают.

Отдельно хочется сказать о музыкальном сопровождении. Зажигательные треки, под которые просто невозможно сидеть спокойно. Так и хочется встать и подтанцовывать героям мультфильма. И конечно же бессмертная песня – I like to moved, ну просто улет! В общем, отличный мультфильм, с отличным юмором и оформлением, рекомендуемый для просмотра публике любого возраста. Смотрите и получайте удовольствие.

9 из 10

P.S. Цените и любите своих друзей.