'Напряги извилины' является пожалуй одним из самых интересных, необычных и редких вариантов ситкомов 1960-х, в адрес которых можно действительно сказать - браво!

На фоне несколько бледноватых, можно сказать глуповатых 'Острова Галлигана', 'Я мечтаю о Джинни ' - и нижестоящих, этот сериал выделяется в первую очередь необычной актерской игрой, довольно интересными диалогами, не натужно смешными фразочками, репризами, необычными 'пародийными' находками в духе - 'ботинка-телефона', 'конуса тишины' и т.д.

Но не только это выделяло сериал, создатели, судя по всему, имели просто колоссальные амбиции насчет идей, задумок, решений, стилистических приемов, интересных соображений. 

Очень много, я бы сказал львиная доля идей для сериала была взята из целой, уже тогда нашумевшей плеяды фильмов о Джеймсе Бонде, собственно отчасти он его и пародирует. 

Даже в самой «бондиане» при визуальной 'серьезности' то и дело проглядывают иногда ироничные, пародийные черточки, доходящие порой до откровенного, оголтелого стеба и абсурда, создатели серии, в том числе и сам Ян Флеминг, сами прекрасно понимали, что серьезно к этому элегантному  спецагенту 'с лоском', не умеющему умирать, никогда не стареющему  и соблазняющему каждую встречную женщину, относиться нельзя. А уж комедиографы уже тогда, в 60-х, с выходом первых эпизодов из жизни агента с кодовым номером 007, находили запас, вдохновение, кладезь, неистощимый запас материала для приколов и острот. 

Конечно сюжет в сериале не шибко оригинален, я бы добавил он полон штампов, всевозможных клише, реалий о сложной шпионской судьбе, да он и не претендует на 'оскар'. И тем не менее, смотреть на все это крайне забавно, смешно, и в определенных моментах просто уморительно! Главный герой Макс Смарт попадает в глупые, бурлескные, абсурдные ситуации, оказывается в ловушках, западнях, и с ловкостью Джонни Инглиша выпутывается из цепких лап злодейки судьбы и и остается чистенький как Бонд Шона Коннери! 

Дон Адамс, изобразил потрясающего идиота, придурка, не лишенного однако чувства достоинства и самолюбования, по 'расписанию'. Его тупости позавидовал бы Клузо, его недалекостью бы восхитился бы сам Фрэнк Дребин! На его маразме бы стал учится сам Остин Пауэрс, а в напарники бы попросился сам инспектор Гаджет  - Макс-клинический дурачок. Но вся зрительская симпатия, все внимания полностью сконцентрирована на Максе, он бриллиант в объективе, алмаз в кадре, он зажигалка отдающая искру при каждом удобном моменте, оторвать взгляд от главного героя невозможно. Так и хочется ему крикнуть - Вперед, Смарт, вперед! Он великолепен во всей своей придурковатой красе! 

Создатели сериала абсолютно не прогадали, сделав такой 'водоворот' пародии, тогда это было настоящая находка, что-то действительно новое, я бы сказал в какой-то степени новаторское, оригинальное. Именно 'Извилинами' впоследствии восхищались и вдохновлялись для каждого своего  нового 'пародийного' творения такие гении как братья Цукер  и даже сам Мэл Брукс.... Стоп! А ведь именно Мэл Брукс был отчасти ответственен за выход 'Извилин', даже не просто отчасти! Он был автором идеи, и соавтором сценария!!! 

Да! Именно! В будущем великий пародист и комедиограф Америки, еще тогда, в 60-х, под впечатлением от похождений Шона Коннери, решил придумать хохму в ответ напыщенному шпиону - этот сериал пропитан, буквально пронизан Бруксом, по сути это полностью его детище, его полноценное творение, его дитя! 

В 'Напряги извилины' все, полностью все во всех мельчайших деталях, говорит о будущем 'мэтре', столпе пародии, великом гении комедии, фарса и балаганщины. Задолго до легендарных 'Молодого Франкештейна', 'Сверкающих седел' он изобразил все в искривленном, перевернутом свете. Гений и творец, созидатель и мыслитель, клоун и арлекин - талант Брукса поистине неисчерпаем, а эта телевизионная комедия еще тогда, в 1965, за три года до его триумфа в 'Продюсерах', открыла, заявила миру о рождении нового гения, нового 'передовика' только-только зарождающегося жанра. 

Невероятно талантливая, смешная, пускай и не лишенная штампов 'Бондианщины', но сделанная со вкусом, оригинально, весело, легко и мастерски комедия-ситком о похождении дурошлепа-агента, приятной приправой к которой будет прямое участие в этом проекте самого Мэла Брукса, новатора и гениального воплотителя пародии в кино.

10 из 10