Я фанатка сериала «Баффи». Хотя больше всего мне нравились те моменты, где появлялся Ангел. Таинственный, красивый и жутко модный. Я очень расстроилась, когда Дэвид Бореназ ушел из сериала после 3-его сезона. Ангел и Баффи - идеальная пара. В кого же должна влюбиться истребительница вампиров? Ответ прост - в вампира. Отношения Баффи и Спайка хороши, и, обычно, самые яркие отношения у героев с противоположными помыслами. Но Спайк так и не смог затмить Ангела.

Как только  я узнала, что у Ангела будет свой сериал - я была вне себя от счастья! Естественно, что как только появилась возможность - я тут же его посмотрела. Ангел очень отличается от Баффи, он гораздо глубже и осмысленнее, тяжелее для восприятия. Баффи смотрится на одном дыхании. Анегл же требует осмысленности, времени для восприятия.

Конечно же, меня порадовала встреча со старыми знакомыми из Баффи. Здесь мы видим их с иных сторон. Глупышка Корделия у нас на глазах становится женщиной с большой буквы Ж.

Уэсли превращается из неуклюжего и неуверенного в себе человека, зануды и бесхарактерного слюнтяя в борца со злом, в человека, который сильный не только телом, но и духом, человека не сомневающегося, а действующего. 
Дойл - полу-демон, полу-человек, он то и наставил Ангела на путь истинный. Он пробыл в сериале не долго, но оставил неизгладимое впечатление. Его поддержка, советы, все это очень помогло Ангелу.
Ангел, собственной персоной. В этом сериале мы узнаем много нового о нем. Хотя с развитием сериала - с каждой серией Ангел становился все мрачнее и мрачнее. Он терял веру, друзей, самого себя... Однако он выдержал. 

Сначала меня умиляли его нежные отношения с Корделией, но потом стали раздражать. Корделия далеко не блондинка, а каждый, кто хоть немного о нем знает - тот скажет, что Ангел предпочитал всегда блондинок. Это, наверно глупо, но Ангел обречен на одиночество. Это его суть, по крайней мере, на ближайшие 100 лет. А потом он мог бы встретить блондиночку, похожую на Баффи. А в идеале - он должен был бы стать человеком, со сверх способностями и быть с Баффи. Ну да ладно, помечтали и хватит.

Сериал снят в темных тонах, не в плане освещения, помещений или одежды, а в плане сюжета. Очень не хватало миленького личика Баффи, её блондинистой головки и милейшей улыбки.
Мой вердикт - смотреть и не бросать, а вникнуть в саму суть сериала, тогда вам не оторваться!

10 из 10