Я держусь положительного мнения насчет сиквела 'Мадагаскара'. Но он не произвел на меня какого-то яркого впечатления. Вроде, здесь есть всё, и учтены все нюансы. Но в то же время мультфильм не приносит такого взрыва эмоций, какой приносила первая часть.

Сюжет хороший. Вполне. Но не более того, т. к. местами он скучноват. Интересный, местами забавный, местами смешной. И здесь есть доля драматичности и смысла, обратите на это внимание, если ещё не видели мультфильм.

Графика конечно отличная, у меня нет к ней претензий, аниматоры молодцы. Но по графике 'Мадагаскар 2' проигрывает ровесникам - 'Хортону', 'Кунг-фу Панде', 'ВАЛЛ-И', 'Вольт'. Пейзажи отличные, фантазия также есть у аниматоров, помимо мастерства. Но пейзажи далеко не такие, как в первом 'Мадагаскаре'.

Вот насчет юмора всё очень и очень неоднозначно. Вроде бы им и наполнен весь мультфильм. Но вроде он какой-то не очень остроумный и какой-то... не очень удачный что-ли, например - '- Я должен тебе признаться, Марти! - Говори, я всё прощу. - Я сломал твой iPad!'. Но это лично на мой взгляд. Но вот однозначным минусом является откровенная пошлятина, которой здесь действительно слишком много.

Музыкальное сопровождение не такое классное, как в первой части, но всё-же отличное.

В общем, прихожу к такому выводу, что сиквел удался. Просто здесь можно много к чему прикопаться, если сравнивать с первой частью. Какие минусы бы здесь ни были, мультфильм смотрится с удовольствием, а фильмы делаются именно для приношения удовольствия зрителям, а не для того, чтобы придираться к ним, и говорить типа 'Не оригинально', 'Не ново'... Не забывайте это. Рекомендую к просмотру. Но до шедевра не хватает... оригинальности что-ли...

7,5 из 10