'Никто не знает, как возникла великая сила. Даже Книга Проклятия молчит о том, откуда она взялась. Но на тех, кто овладел ею, всегда шла охота.  В середине 17 века многие из них бежали от жестокой охоты на ведьм из Англии и Франции в Америку. Когда в Массачусетсе началось безжалостное преследование обладателей силы, Семьи Ипсвича приняли Обет Молчания. Триста лет этот обет хранили. Но пришли наши дни…'

Предупреждаю сразу, дабы предотвратить отрицительную критику на сие творение - 'Сделка с дьяволом' - это далеко не ужастик. Хотите посмотреть что-то дьявольски страшное - пересмотрите 'Омена'. На мое мнение, 'Сделка' - это прежде всего, фантастический экшн, с небольшим оттенком триллера и теле-романа. Так что, сразу определись, чего вы ожидаете от просмотра.

Обет Молчания или как не попасть в зависимость от своей магической силы.

1692год. Небольшой городок Ипсвич, образованный одной из первых колоний в Массачусетсе, образованный - выходцами из Англии. Пять могущественных колдовских семей заключают обет молчания, чтобы защитить себя от охотников на ведьм. Но одна из семей нарушают их договор, и ее изгоняют из этих земель. На протяжении столетий сила и договор передаются по наследству их потомкам и, когда старшему сыну исполняется восемнадцать лет, он получает всю свою полную силу. Однако, злоупотребление силой ведет к зависимости и вскоре старит колдуна.

В наши дни, четверо друзей колдунов – ученики старшей школы. Их лидер, Калеб Дэнверс, как раз готовится к своему восемнадцатилетию и «восхождению».Он как раз знакомится с Сарой и у них только завязываются отношения, когда над ним и его друзьями сгущаются сумерки и начинают снится сверхъестественные сны. Вскоре они сталкиваются со злым колдуном, потомком пятой древней семьи, который хочет завладеть силой Калеба.

Сыновья Ипсвича

Стоит отдать должное создателям картины - актеры на главные роли подобранны замечательно. Все они молоды, милы, обаятельны и не оставят кадого зрителя равнодушным. Каждый персонаж отлично прорисован, у каждого свой собственный характер и вместе они составляют отличную команду. Возможно они и немного стереотипны, но в наше время при таком огромном наличии всевозможных фильмов избежать этого все сложнее и сложнее. Кроме того, на картину в целом, это никак не влияет.

Калеб Дэнверс. (Стивен Стрэйт)
Главный герой и негласный лидер среди своих друзей-колдунов. Его отец когда-то попал под зависимость от своей силу и очень горько за это поплатился, подпортив при этом жизнь и своей семье. Его жена спилась, а Калеб, в итоге был вынужден ухаживать за матерью алкоголичкой. Парень изо всех сил старается уберечь своих друзей от участи отца. Степенный, рассудительный и ответственный – этот образ как нельзя лучше воплощает относительно молодой и еще не слишком опытный актер Стивен Стрэйт. Несмотря на отсутствие опыта, парень играет очень даже убедительно, а его милая обаятельная мордашка, приковывает к экраны множество поклонниц женского пола! Роль Калеба не просто успех, это его проходной билет в Голливуд, уверена, мы еще не раз будем восхищаться его работой в кино!

Сара Вэнхэм. (Лаура Ремси)Впервые повстречав Калеба на вечеринке, Сара, как и любая б другая девчонка на ее месте, влюбляется в красавца. Она еще не знает о происхождении возлюбленного, но ее уже начинают посещать догадки. Ей тоже начинают сниться мистические сны, от которых она просыпается чуть ли не вся в поту, и она решает узнать побольше о сыновьях Ипсуича. В общем, Сара - классический персонаж – девушка главного героя. Лауре Ремси   не нужно изобретать что-то новое, привнося в свой персонаж что-то от себя, а просто играть «по шаблону». Она с легкостью справляется с ролью, и смотрится довольно убедительно и органично.

Чейз Коллинз. (Себестиан Стэн)
Главный злодей картины. Злой ведьмак, как наркоман зависящий от своей силы. Еще один актер без опыта, отлично справляется с ролью, вызывая у зрителя презрение и неприязнь. 

Чтобы спасти будущее они должны сражаться с прошлым.

Порадовала техническая сторона картины. Все спецэффекты и трюки выполнены на высоком уровне. Видно, куда пошли 40млн бюджета картины. Фильм получился захватывающим и зрелищным. Финальная батальная сцена в старом сарае – получилась очень внушительной и мощной. Радует глаз также декорации и красота живой природы.

Первое, на что обращаешь внимание при начале просмотра – это музыка. Звучащая, при начальных титрах композициях, сразу настраивает на нужный лад. И в течении всего фильма саунд также держится на уровне.

_____________________________* * *__________________________________

Отличный фильм. Все здесь на достойном уровне: актеры, музыка, декорации, спецэффекты, трюки, сюжет. Держит в напряжении мрачная обстановка и сопереживание событий вместе с актерами. Фильм, повторяюсь, отнюдь не хоррор. Эффект саспенса в небольшой степени присутствует, если смотришь фильм впервые или поздно ночью. В общем, мне понравилось! Советую!

10 из 10 