Трепетные девицы брачного возраста в глубине души обожают фильмы, где снимают смазливых мальчиков. А уж если там не один молоденький красавчик, а целый колледж, то счастью восторженных зрительниц нет предела. Ну и контрольная фраза 'Гарри Поттер так не может!' окончательно привязывает внимание бесхитростных девушек к зрелищу, происходящему на экране. 

Сценаристы 'Сделки с дьяволом' при написании сюжета особо не парились. Взяли немного мистики, малую толику истории, обильно приправили это блюдо подростковыми проблемами, сомнениями и терзаниями, украсили настоящей мужской дружбой и вишенкой на торт взгромоздили любовь. И, вуаля, можно потчевать не особо придирчивых зрителей школьного и до 'кризисосреднего' возраста вполне себе приемлемым блюдом. 

Зато кто молодец - это кастинг-менеджеры, декораторы, художники, 3d-аниматоры и прочая братия визуализации идей.  Девочки смотрят на мальчиков, тряпки и amore, мальчики - на девочек, тачки и спецэффекты. Все счастливы и довольны. За исключением, наверное, продюсеров и финансовых директоров, впрочем, это уже не наши проблемы.

Нет смысла пересказывать сюжет фильма. Это такое кино, которое можно посмотреть под хорошую компанию с хорошей закуской, и дать во время просмотра отдохнуть мозгам.

Очень развлекательный фильм. И ичего более. 

8 из 10