Всегда считал, что у меня неплохой вкус в кино, но почитав отзывы к этому фильму, засомневался. Мне фильм, в принципе, понравился. 

Конечно, говорить, что это хороший фильм, и его нужно обязательно смотреть, я не стану. Но, на мой взгляд, вполне смотрибельный эксперимент в области русского хоррора, который на данный момент времени, ой, как низок. 

Если желания смотреть киношедевры нет, ведь для действительно хороших фильмов, над которыми задумываешься, нужно определенное настроение, которого порой нет, то можно посмотреть и это. Конечно, страшно во время просмотра не будет, но все же какой-то сюжет есть, сть даже какая-то загадка. И более того, когда я смотрел этот фильм, а было это порядка полутора лет назад, то помнится, что какие-то моменты я даже нашел вполне интересными и хорошими. Желание посмотреть эту картину второй раз вряд ли возникнет, но один раз - почему нет? Вполне.

Натягивая за уши оценку, ставлю все же

8 из 10