Совместный проект ЮАР и Великобритании, «Цоци» в 2005 году выиграл премию «Оскар» в номинации «лучший фильм на иностранном языке». Названием фильма послужило прозвище главного героя, молодого главаря уличной группировки, настоящее имя которого никому неизвестно. «Цоциталь» (немного языкознания) - это устаревший термин для группы криминальных жаргонов Соуэто. 

Фильм Гэвина Худа исследует остросоциальные проблемы, при этом политически оставаясь абсолютно нейтральным, и главной идеей фильма является всё же идея человечности. На первое место выходит проблема безразличия. В пригороде Йоханнесбурга Соуэто резко контрастируют богатые фешенебельные районы и грязные переулки, в которых люди живут в палатках или даже трубах. Сюжет разворачивается вокруг уличного бандита Цоци и его сообщников: парня по имени Бостон, которого зовут «Учителем» за то, что он умеет читать и по легенде когда-то преподавал, преступника Батчера и друга детства Цоци Аапа. В один из вечеров Цоци в одиночку проникает в богатый район, где угоняет машину вернувшейся домой женщины и ранит её. Уже за рулём Цоци обнаруживает, что в машине лежит грудной младенец, сын ограбленной женщины. 

Этот момент является поворотным в сюжете. Герой теперь вынужден прятать ребёнка и заботится о нём. Постепенно зритель узнает о прошлом Цоци: о его побеге из дома, родителях, и о нескольких эпизодах прошлого, повлиявших на то, какой он сейчас. 

Действие фильма охватывает несколько дней, в течение которых ведется расследование, Цоци рефлексирует и пытается понять, как живут люди вокруг него и как они вообще дошли до такого, а его друг Бостон тем временем ставит вопрос о том, что такое порядочность, ответ на который предстоит найти зрителю. В итоге герой приходит к неутешительным выводам о том, что в жизни он совершенно потерян и все его моральные качества не могут ему помочь. Как говорит ему один из героев, порядочность — или уважение к себе, - он заслужит тогда, когда заработает себе имя в городе, научится водить машину и добьётся чего-нибудь. А до тех пор - «плевать на твою порядочность». 

Цоци и зритель вместе с ним узнает о судьбе ещё нескольких людей: попрошайки, бывшего шахтера на золотодобывающем производстве, который стал калекой и не получил государственной помощи; матери-одиночки Мириам, чей муж погиб от руки неизвестного, возможно даже самого Цоци. 

Фильм наполнен библейскими отсылками как по смыслу, так и в построении сцен, одна из которых — аллюзия на эпизод «Встань и Иди», другая - «Не Прикасайся Ко Мне», главного героя, как мы узнаём, зовут Давид. Именно так он и называет похищенного ребёнка. Фильм затрагивает множество тем, большинство которых даны в противопоставлении: в одном городе разнятся миры богатых и бедных, в одном человеке жестокость борется с сожалением, даже жанрово фильм состоит как из остросюжетного боевика, так и из драмы. Выдающейся я считаю актерскую игру исполнителя главной роли, применяется метод «игры глазами», который в современном кинематографе используется достаточно редко, это прием немого кино. Т. е. это сцены, на протяжении которых актёр мимикой, но в основном только выражением глаз, устанавливает контакт со зрителем, таким образом создаётся эффект диалога с героем. 

Я считаю, что этот фильм следует посмотреть, потому что он не только сюжетно увлекательный, но и в чём-то даже поэтичный, искренний, говорящий не только об общечеловеческих проблемах, по моему мнению, актуальных также и для России, но и об обычных, волнующих людей событиях. Он не поучителен, это скорее знакомство с культурой другой страны, с её жизнью. Что удивительно, можно найти много общего и с окружающей нас действительностью. На мой взгляд, это глубокий фильм, для кого-то он чрезмерно реалистичный, в чем-то жесткий, кому-то наоборот он видится лирическим, но это точно история, которая впечатляет.

8 из 10