Впервые увидев этот фильм, я понял, что пересмотрю его ещё как минимум три раза. Прежде всего хочу отметить, что «Сделка с дьяволом» является лучшим триллером о дружбе, доверии и любви. 

Сюжет весьма примечательный. Он рассказывает о четырех подростках, обладающих сверхспосбностями и использующих их ради собственного развлечения... 

Отдельного внимания заслуживает работа режиссера Ренни Харлина, а именно, убедительно показаны вечеринки под бодрящие дух песни, грамотно подобраны места съемок.  

В остальном могу сказать, что в фильме отличная игра молодых актеров, таких как Стивен Стрейт, Лаура Рэмси и Тейлор Китч.  Впечатляющие спецэффекты, хоть их и немного. 

Подводя итог, могу с уверенностью сказать, что данный фильм подходит как для любителей мистических триллеров, так и для простых киноманов. 

10 из 10