Не считая начальных титров, фильм начинается с эпичного прыжка со скалы четверых парней, каждый из которых просто не может не понравиться. Да, актеров явно подбирали за красивые глаза, и не только) 

Сразу понравилось то, что нас, зрителей, как бы вклинили в эту историю. Мы не застали момент приобретения ими своих сил, а лишь увидели один эпизод из их поистине интересной жизни.  

В начале фильма мне показалось, что история будет о четырех засранцов, которые только и будут бегать по городу и играть злые шутки с мирными гражданами. И я приятно удивилась, когда смотрела на четыре воплощения идеала. Приличные, достойные мальчики, учатся в элитной школе, заботятся друг о друге. Ну прямо идиллия)

Не смотрев  этого фильма, видя название 'Сделка с дьяволом' ожидаешь обычную забитую историю, про хорошего парня, и искушение, которому он скорей всего поддастся. Но здесь это обыграно совсем иначе.  По мне такое название вполне оправдано. Возможно 'сделка с дьяволом' представляет собой некую метафору, и синоним ей будет 'Искушение'. Искушение, которое так велико, когда ты обладаешь такой силой, и если поддаться ему, эта сила высосет из тебя всю жизнь, заключающуюся в твоей молодости.  То же и бывает, если заключить сделка с сомнительными адскими тварями. 

В общем, нисколько не пожалела, что потратила время на 'Сделку с дьяволом'. 

Однако фильм на любителя. Может Гарри Поттер и не может так, но он шедевр, завлекающий и зрителей, и читателей в чарующий мир поттерианы, и Сделка, конечно, далеко не на том уровне. Но как можно обращать внимание на недостатки, когда на экране четверка великолепных юношей!

8 из 10

 ребят.