Когда фильм вышел на экраны, меня поразила буря критики, обрушившаяся на этот фильм. Тогда этого было достаточно для меня, чтобы не смотреть фильм. Много позже я случайно наткнулась на отрывок из 'Меченосца'. Поразили музыка и атмосфера фильма - необычные и завораживающие. Я посмотрела фильм, потом еще и еще. С тех пор ярая критика фильма стала главным аргументом для того, чтобы его посмотреть.

Прекрасная работа оператора превращает на первый взгляд привычные пейзажи и интерьеры в нечто волшебное. Скупость диалогов более чем уместна: глаза, жесты, мимика героев красноречивее любых слов. Чулпан Хаматовой и Артему Ткаченко удалось невозможное - передать мельчайшие оттенки всех тех чувств, что владеют главными героями. Страсть перерастает в любовь, вслед за которой рождается нечто большее, и вот уже главные герои вместо слов 'люблю' с дрожью в голосе называют друг другу свои имена... 

Чулпан Хаматова воплощение женственности и любви: страстная, нежная, тонкая. Для нее нет полутонов и компромиссов. 

Герой Ткаченко пытается найти себя в черно-белом мире. Когда главному герою кажется, что ему никогда не будет места среди людей, он встречает Ее. Мир расцветает для него солнечными красками, наполняется музыкой. Его особая 'ноша', прошлое преследуют и отнимают то, чем он так дорожил.

Музыка важная составляющая пронзительной атмосферы фильма. Лирические саундтреки бесподобны. Фильм хочется пересматривать снова и снова. 

Всем тем, кто негативно отзывается о фильме, хочется сказать лишь одно: такое кино не для широкого потребления, но это не означает, что оно не гениально.