Фильм Филипа Янковского просто потрясающий. Как присуще русской душе, в нем на первый план поставлен внутренний мир героя. Конечно, все привыкли видеть супергероев эдакими борцами за справедливость и спасителями мира. Если Голливудский сверх человек Росомаха живет по общепринятым законам и полностью подчиняется церковной морали, то в меченосце Саша действует согласно своих правил. 

Маленького мальчика с мечом в руке не приняли его друзья. Не было щенячьего восторга от окружающих при обнаружении его суперспособностей. Он чувствовал себя уродом, постоянно чувствуя вину за самое себя, выслушивая обвинения матери. К тому же убийство отчима в порыве защитить мать, глубокой раной легло на и без того искалеченную душу ребенка. 

Став изгоем, Саша научился приспосабливаться и выживать во враждебном ему мире. Несколько раз он пытался изменить свою суть, отрезав себе руку, но то ли не смог пойти до конца, то ли ничего не получилось (тут я немного не поняла). Но не в этом дело, главное, что в фильме показан путь трансформации от антигероя в героя. Это, пожалуй, единственный фильм с такой идеей. Обычно мы видим, как вполне положительный человек постепенно опускается до уровня преступника, как обстоятельства ломают его и загоняют в бездну. Так было в фильмах «Камера 211» и «С меня хватит».

Саша встречает на своем пути искреннюю в своих чувствах Катю, она открыто признается, когда любит, боится или ненавидит – во всех отношениях она позитивный персонаж. И прикоснувшись к чему-то светлому, Саша и сам меняется. Если раньше он наказывал зло по своим законам, а это как правила один приговор – смерть, то чтобы спасти свою любимую, он все же начинает руководствоваться общечеловеческими моральными принципами. Так он ни коим образом не навредил дочери следователя, хотя и использовал ее, чтобы вызволить Катю из психиатрической лечебницы. В финальной сцене так же не произошло ни единого убийства и под конец – это уже вполне положительный герой, который заслуживает на сострадание, а потому и хочется, чтобы он дальше жил.

Вообще актер Артем Ткаченко, который сыграл Сашу, очень выразительно смог показать те страдания, через которые прошел герой. Только одним взглядом, поворотом головы он передал переполняющие чувства персонажа. Приятно, что на смену уходящим актерам старой формации приходят столь талантливые драматические актеры.

Фильм интересен не только своим содержанием, но и режиссерскими находками и работой оператора. Очень много вкусностей, из-за которых хочется посмотреть этот фильм не один раз. Не смотря на то, что в фильме мало спецэффектов, он, безусловно, потрясает своим художественным воплощением фантастической истории.

Стоит так же отметить музыкальное оформление Игоря Вдовина. Очень точное попадание для отображения неоднозначности ситуации, в которой пребывают герои. А финальная композиция просто за душу берет. Приятного Вам просмотра.