Фильм меня зацепил. В нем смешаны все возможные стилистические и сюжетные штампы жанра, и тем приятнее неожиданное понимание того, что это, конечно, вовсе не мистический триллер и не нравоучительная притча о том, что такое хорошо и что такое плохо. В нем нет откровенного манипулирования зрительскими эмоциями и мыслями, как это часто бывает в 'авторском' кино, зато есть и диалог, и исповедь. Можно спорить, то ли это офигенно крутой артхаус об очередном потерянном поколении, то ли просто пафосный винегрет. 

Видно, что человек пытался снять драму под оболочкой ужастика, и что получилось это немного сумбурно. Хотел сказать что-то важное о своем времени, но потом зачем-то сознательно похоронил это высказывание под тоннами мистического трэша. Он нарочно говорит обо всем, что угодно, кроме того, что по-настоящему важно - как и герои фильма. Но именно это важное все равно читается между строк. Возможно, автор сам себя перемудрил. Но в фильме есть какие-то неподдельные сострадание и надрыв, чем он меня и подкупил, не смотря ни на что. Он показался мне очень искренним и грустным.