Есть у человека любимые книги, или даже одна любимая книга, её принято называть 'настольная книга'.
В нашей семье есть 'настоный фильм' - Мадагаскар! 
'- МАДА... чего?
- Не 'чего', а ГАСКАР!'
Цитируем его постоянно. 
Даже невольно нашли свои черты в героях. Я - Алекс, а мой муж - Марти.

Узнав о создании второй части, мы пришли в восторг! Нет. На премьеру мы даже не стремились попасть... скорее наоборот, старались пойти в кино позже, чтобы насладиться фильмом в более-менее тихом полупустом зале. Для множества фильмов это утреннее время, через пару-тройку дней после премьеры. Тут утром, из-за детей - это было нереально. В итоге на вечернем сеансе, в почти полном зале, мы наконец унеслись на бескрайние просторы Африки! 

Сразу отмечу моменты которые мне не нравились в первой части и еще больше раздражали во второй - бабка-каратиска и зверек с большими глазами (Мот, кажется). Хотя в этом улавливается та самая необходимая ложка дёгтя, на фоне которой отжигали главные герои (Алекс, Марти, Мэлман и Глория), пингвины, приматы и, вдруг ставший кровожадным, король Джулиан. 

В особенный восторг меня приводило стадо зебр - они такие отпадные! И ситуация с профсоюзом обезьян (некая аллюзия с реальным миром). Очень трогательно развивается любовная история, это новшество - в первой части любви небыло! Но главное в фильме - дружба, не смотря ни на что! Крепкая дружба! 

Руки чешутся пересказать сюжет, однако лучше фильм один раз увидеть, чем сто раз услышать. Очень жизнеутверждающий фильм, всем советую :) 

Уже жду третью часть. Может они наконец доберутся до Сан-Диего...?

10 из 10