Уже на первых минутах фильм меня зацепил тем, что действия начались сразу же. Тем более качественные спецэффекты, хорошие актеры и музыка. Казалось кинозал сегодня удался.  

          Позитивная критика:

-Игра актеров на высоте. Исполнители ролей сверходаренной компании особенно хорошо влились в своих героев.

-Понравились саундтреки.Нужные вещи в нужное время, в нужном месте.

-Как я уже говорила спецэффекты отличились качественностью.

-Работа оператора превосходна. Монтаж мог быть и лучше.

          Негативная критика:

-Иногда спецэффекты были лишними.Например, когда Сара без сознания парила в воздухе, мне показалось банальным и лишним.

-В фильме не хватает чувств любви.

   9 из 10!