Такой замечательный мультфильм должен видеть каждый!

«Мадагаскар 2» — долгожданное продолжение про животных, сбежавших из Центрального Зоопарка города Нью-Йорка. Харизматичный лев Алекс, беспечная зебра по имени Марти, озабоченный своим здоровьем жираф Мелман, неповторимая гиппопотамиха Глория, а также позитивные пингвины, король Джулиан с верным Морисом и пара обезьян оказываются на континенте Африка. Здесь их ждет знакомство с другими животными, познание дикой природы, а кое-кого и вовсе — встреча с родителями.

Сложился такой стереотип, что продолжение истории в последующих частях значительно хуже предшествующей. Так вот, вторая часть «Мадагаскара» полностью ломает этот стереотип. Введение новых персонажей, интересный сюжет, хорошие шутки — все это ждет зрителя при просмотре. Настоящая дружба, а так же возникшая любовь между жирафом и гиппопотамихой заставляет смотреть на экран с улыбкой. А куда же без этих вездесущих пингвинов? Они тоже помогут поднять настроение зрителя на должный уровень. О великолепной графике и полюбившейся еще с первой части композиции 'I like to move it' можно сказать только одно —  просто восхитительно!

Если Вы еще не смотрели такую вещь, как «Мадагаскар», то очень советую. Хорошее настроение и море эмоций гарантировано.

10 из 10