Вот интересно иногда бывает, смотришь не особо известный фильм, даже скорее, по мнению большинства, провальный и понимаешь, что он тебе очень сильно нравится. И ещё более удивительно что большинству друзей он тоже нравится. Что же не так с Харлиновской «Сделкой с дьяволом»? Во-первых, где та самая сделка, и причём тут в принципе дьявол? Ну это уже ответственность переводчиков, а не оригинального названия. 

Проблема в сюжете? Да нет же, сюжет как раз не плохой. Четверо друзей, обладающих магической силой и довольно колоритный маньяко-подобный главгад. Легенда об ибсвичских ведьмах, и локации маленького города. Простой - да, плохой - нет.

Постановка? Просто отличная. Работа оператора, атмосфера маленького студенческого городка. Снято в тёмных тонах, как и полагается мистическому фильму. Дополняет атмосферу великолепная музыка, с которой можно ознакомиться вне контекста фильма. Особенно запоминается вступительная погоня на хаммере, с музыкой из серии NFS Underground. И ещё выделю начальные титры.

Спецэффекты? Кое где можно и уменьшить их количество, к примеру убрать бы все сцены с пауками. И освободившиеся деньги убить в моменты, где катастрофически не хватает компьютерной графики. Как, например, в сцене драки в амбаре Патменов: вот-вот начинается драйвовая сцена швыряния вил и прочего амбарного инвентаря, пару секунд - конец. Как назло хорошая музычка заиграла. Графика в фильме, очень красивая, на мой взгляд конечно. Разлетевшийся и собравшийся мустанг, малюсенькая драка в баре и прозрачные энергетические кубы. Не понятно только когда разлетаются стёкла в машине с эффектным прыжком Чейза, откуда дым взялся. Эффектность сцене убавляет. Но в целом красиво, очень, хотя я нашёл оппонента, в лице моего друга, признавший именно эти моменты слабостью фильма.

Мало событий в фильме? Да! Вот на мой взгляд главный недостаток. За полтора часа экранного времени толком ничего не происходит, некоторые моменты - сплошная вода. При этом фильм не кажется пустым, напротив, на полтора часа событий в фильме предостаточно, но все они обрывисты, и даже бывают излишне. С персонажами не успеваешь знакомиться, злодей не успевает войти в полный колорит. Вроде фильм про 4х героев, но характеры двоих я узнал из дополнительных материалах на DVD (первый мой фильм на лицензионном диске, положившем крест на N-фильмовые сборники). Только познакомился с девушкой, и тут же она оказывается первой которой можно раскрыть тайну. А сцена в душе, по словам Лауры Ремси, напугающего любого, смысл в ней? Вода. Нет команды, нет испытания дружбы. Друзья как фон, всё внимание уделено лишь Джейкобу и отношениям с Сарой. Удлинить бы минут на 15 фильм и раскрыть больше другие персонажи, эффект был бы совсем другим.

Не вижу смысла сравнивать их с Сумерками. Ну да, симпатичные парни, эдакие «пляжные» качки, которые во внешности даже обходят девушек, которых в фильме всего две (опустим финальное появление в платье Сары и пару раз появление в нижнем белье). Но ведь нет этих мерзопакостных, полных идиотизма, глубоких любовных речей, от которых уши заворачиваются и мечтают по сладострастному отборнейшему Каневскому мату (посвящается моему другу Стасу: смотря вторые «Сумерки», мечтал о паре-тройке твоих отборных фраз).

Как итог – фильм гораздо лучше, чем его рейтинг. Добавив несколько минут, уделённое раскрытию персонажей и, немного удлинив action-сцены, был бы просто великолепный, но и в таком виде вполне интересный, очень атмосферный неплохой мистический фильм.