Кошмары или...в чем причина того,что тысячи девочек,в возрасте от 11 и до 2...
потеряли сон?

Сцены,'отбрасывающие зрителя на стул',безусловно обеспечат вас выбросом адреналина во сне.11-летние девочки точно проснутся в холодном поту.

Но вот четверо,не 'по-деццки' сексуальных мальчика заставят 'девочек постарше' пересмотреть фильм ещё 'многу-многу раз' - хотя бы ради того,чтобы посмотреть на накачанные руки Тэйлора Китча в роли Поуга Пэрри,или обалденное тело Стивена Стрейта в облегающей майке.

Никто не запрещал мальчикам раздеваться - что они и делали, периодически в течение всего фильма.

Немного разочаровал типичный американский оттенок всего повествования - ну как же демонятам обойтись без гамбургеровой тусы, рок-н-ролла и неряшливенькой, но аццки привлекательной блондинки.

Порадовала пара Поуг/Кейт.Хорошо сыграли в любовь.Поверила.
Разочаровала незаконченность сюжета. Машинка тронулась...зе енд?

До конца так и остаётся неразгаданной тайна - а в чем, собственно дело, господа? Мальчики - хорошие или плохие? Непонятно.

Все огрехи сценария искупали сами мальчики, но позвали бы на их роли непретенциозных шалопаев 'со двора' - фильм бы ушел в трубу вместе со всем Ипсвичем.

Актерская игра радует. Сюжет огорчает.