Независимый экшн, сюжетный экстрим, полное удовольствие. 

 Мультик не напрягает сознание, заставляя вспоминать, что же там такого случилось с этими веселыми обормотами в первой части? Друзья просто переживают очередное сумасшедшее приключение и, в конце концов, находят свой настоящий дом.

 Что ж, я считаю, посмотрев эту яркую ленту, каждый найдет для себя кое-что среди массы позитива, которым она плещет через край!
 Есть здесь и история странной, но очень крепкой любви, и проверка старой дружбы на прочность новыми жизненными испытаниями, и осознание семейных ценностей, и еще превеликое множество далеко уже и не детских проблем... А все равно ведь весело!

Джулиан:
-Эй, гигантские морды! Мне нужен доброволец, который станет жертвой для моих богов
и прыгнет в кратер вулкана! Ну же! Решайте скорее, пока у нас крыша обратно не приехала!

Отпусите вашу крышу на полтора часа на прогулку и просто наслаждайтесь просмотром прекрасного веселого мультфильма!

10 из 10