Первый мультик оставил самое приятное впечатление. История побега изнеженных комфортной жизнь в зоопарке зверушек, сопровождающаяся смешными ситуациями, очень позабавила. Прошло три года, и студия DreamWorks выпускает вторую часть. Но, как известно, сиквелы очень редко получаются по качеству хотя бы доходящими до оригинала. Поэтому, начиная просмотр, я настраивался на что-нибудь средненькое. В итоге получил нечто выше среднего.

Наша любимая компания, некогда покинувшая зоосад Нью-Йорка и вследствие аварии разместившаяся на острове Мадагаскаре, отправляется в новое путешествие, полное приключений, наполненных сюрпризами. Самым абсурдным способом герои попадают в Африку, где и начинается их новая жизнь...

Вторая картина не смогла переплюнуть оригинал, не смогла встать с ней вровень.'Мадагаскар 2' стоит немного позади своего предшественника. Совсем немного. Мультик получился все такой же веселый и зажигательный, но уже не такой убойный.

Яркость персонажа здесь определяется степенью того, как этот герой преподнесет себя в ситуации, от которой захочется хотя бы улыбнуться и хихикнуть. Судя по этому критерию, выходит, что наиболее колоритными стали герои заднего плана. К ним относятся пингвины, нисколько не сдавшие свои позиции после первой части, и все тот же король Джулиан, изворачивающийся, как только можно, на экране.

Но самым смешным героем этого мультика является, несомненно, старушка. От одного только ее появления в кадре я не мог удержаться от смеха. А уж от того, что она вытворяет со зверушками и что пингвины вытворяют с ней, можно смело ложится на пол и кататься по нему.

 Ханс Циммер вновь порадовал своей восхитительной музыкой. Зажигательных ритмов добавил Will.I.Am. Но большее удовольствие доставила песня Copacabana некоего Barry Manilow. Очень позитивная композиция. Получился замечательный саундтрек, красочный и разнообразный.

Продолжение не дотягивает до звания 'анимационный шедевр', каким был первый мульт. Но тем не менее, сиквел достойный и поднимет настроение так же хорошо, как и оригинал.

9 из 10