Фильм Гэвина Худа  о том, как случай способен перевернуть жизнь самого отпетого злодея, о том, что в самом ничтожном негодяе, таится забитое и задавленное жестокостью чувство человеческого достоинства. 

Его зовут Цоци. Он правит бандой уличных головорезов, готовых за кошелёк лишить жизни честного обывателя. Жестокий и беспощадный, с повадками дикого зверя, отзывающегося на кличку и давно забывшего своё настоящее имя. И даже подельники сомневаются: осталось ли что-нибудь человеческое в его душе. Он ненавидит мир, который выплюнул его в гнилые гетто Соуэто. И что ему в том мире?

Кричащий свёрток на заднем сидении угнанной машины возвращает Цоци  в прошлое, наполняя его воспоминаниями о своём детстве, умершей матери, жестоком отце. С ними в душе  прожженного циника возникает и волной распространяется неизбывная тяга к дому, к очагу, к женщине. 

Глубочайшая драма человека, свернувшего с правильного пути, выброшенного из жизни и отчаянно пытающегося вернуться к человеческим отношениям, схватившись за случайно оказавшуюся в руках соломинку – младенца. 

Пресли Чвенайдаэ (Цоци) чрезвычайно искренне передал состояние своего героя,  для которого беспросветная жизнь в жестяной  будке на окраине Йоханнесбурга, внезапно обретает смысл и надежду на светлое будущее. С  детства, лишённый материнской любви и заботы, живущий для себя, отнимая жизнь у других, теперь Цоци  стремится изменить положение вещей и вернуться к истинно человеческим отношениям. Но как при этом быть с чужим ребёнком?

Отменная режиссура, направленная на то, чтобы известными, но безупречно исполненными приёмами показать зрителям блеск и нищету юга Африки, сияние столицы и тьму окраин. В нервных, насыщенных эмоциями диалогах актёры демонстрируют полное единение с образами своих героев. Без надрыва и давления. С полной самоотдачей.

Наполненное внутренним напряжением, вызывающее зрительское участие, эмоциональное и честное кино.