Один из моих самых любимых фильмов, который я пересматривал несколько раз.

Для меня этот фильм прежде всего история настоящей, сметающей всё на своём пути любви. И это не приторная мелодрама и не шаблон каких-либо идеалов. Это жестокая, красивая, честная и грустная история, рассказывающая о Силе Любви. 

Редко какой фильм так брал меня за душу и вызывал такие сильные эмоции. Наверное, чтобы суметь оценить всю его глубину, нужно просто самому прожить такие самоотверженные отношения с женщиной, какие показаны в этом фильме. Иначе его будет трудно 'пропустить' через себя, понять и оценить.

Не вижу смысла пересказывать сюжет, отмечу только, что помимо главных героев в фильме много других ярких, интересных персонажей, начиная со священника и заканчивая напарниками-ментами.

Поначалу у меня вызвало недоумение обилие грязи, вылитое на этот фильм, да и сама оценка, поставленная фильму пользователями этого сайта. Но, наверное, так и должно быть. 

Этот фильм не мейнстрим, не ширпотребная дешёвка. Этот фильм не для избранных. Он для тех, кто умеет любить.