Восхитительно! 

Шёл посмеяться, чтобы развеяться. Посмеялся и развеялся. Но каков объект смеха, вы не поверите... наше общество. Это же чистый слепок общества, в котором мы с вами живём, современного общества! Отношений между людьми, классами, социальными группами, друзьями. Просто восхитительно, они даже проблему отцов и детей смогли поставить через взаимоотношения Алекса и его отца. 

При этом 'Мадагаскар 2' остался детским мультиком с интересным и динамичным сюжетом, сентиментальными моментами, разве что шуточки там есть пошловатые. 

9 из 10