Это надо видеть всем! Таких качественных мультфильмов на российских экранах немного! 

По сравнению с первой частью герои не потеряли энтузиазма. Они всё так же ищут приключения на всё своё тело! Правда явно заметен перевес фильма на сторону межличностных отношений героев, тогда как в первой части вся картина строилась на ситуативных шутках. 

Очень динамичное мульткино. Дети тоже порадуются. Но некоторых шуток и ситуаций не поймут. 

Вообще, последнее время мульткино стали делать больше для взрослой аудитории. Может у меня паронойя, но по-моему у взрослеющей части населения отнимают самое дорогое - детство! Но к этой картине это замечание относится в самой меньшей степени. 

В общем, смотреть всем, невзирая ни на какие отговорки! 

9 из 10