Смотрела этот фильм в кинотеатре,потом купила ДВД...в итоге смотрела его раза 4 и думаю посмотрю еще столько же.

Прошу не кидать в меня тяжелыми металлическими предметами.
Почти все в один голос твердят,что фильм мягко скажем не удался.

Ну вот не знаю я...Честно не знаю почему так думают.Видимо на вкус и цвет действительно фломастеры совсем разные.
Либо у меня со вкусом в кино что-то совсем не в порядке, либо не знаю.

А по сути,мне очень нравится этот фильм.
Каждый раз смотрю и каждый раз мне это безумно нравится.Иногда плачу,улыбаюсь,в общем получаю удовольствие.

Снято действительно странно.Во-первых цветовая гамма фильма то в болотно-темных холодных тонах,то в теплых солнечных. Для этого фильма такой стиль,по-моему,очень подходит.

Сюжет..Он есть.Не скажу,что он оригинален,но в настоящее время очень мало стоящего кино с оригинальным сюжетом.
Единственное,я бы тоже добавила хотя бы маленькую линию про жизнь Кати до встречи с Сашей.

Актеров (Чулпан и Артема)  уважаю и люблю. 

Фильм о любви?!
Ну не согласна я с людьми,которые пишут,что здесь только красивые эротические сцены. 
Я увидела между ними любовь. И увидела,как Саша страдает из-за того,что эта любовь не возможна.
Что их отношения:чувства,прикосновения - на грани. И в конце концов она становится трагической для обоих.

Очень понравился конец.
Каждый раз смотрю это и трогает до слез. 

Надеюсь и вы поймете.
Посмотрите этот фильм еще раз,или кто-то впервые. Дайте ему еще один шанс.

Если вы все же не согласитесь со мной-значит не согласитесь.

10 из 10