У меня после просмотра второй части просто уйма эмоций: я знал, что вторая часть удастся на славу, но и представить себе не мог, в каких масштабах! Замечательное продолжение нашумевшего мультфильма про зверей, живших в зоопарке и выбравшихся на волю. 

   Вторая часть содержит не меньше смешных сцен, чем в первой, а момент, где Алекс встречает своего родного отца, растрогал меня чуть ли не до слёз. Да, создатели фильма постарались на славу, создав столь замечательное и восхитительное продолжение про уже полюбившимся всем зверей. 

   Ещё только когда фильм выходил на большие экраны, ко мне в голову пришла такая мысль, что мультфильм-то должен быть 'летним блокбастером', как и первая часть, то есть должен быть выпущен уже летом, а не осенью, дабы сохранить идиллию первой части. Ан-нет, 'Мадагаскар 2'  я посмотрел буквально на днях, а эмоции и несравнимое удовольствие, полученное мной при просмотре, нельзя сравнить ни с чем ранее ощутимым, и я понял, что не важно, когда бы он вышел: зимой ли, осенью, это не так важно. Ведь, я уверен, многие, кто пошёл на премьеру, отнюдь не разочаровались в своих ожиданиях, - напротив, это принесло зрителям море приятных впечатлений.

  Я скажу не задумываясь: фильм стоит увидеть, и уж поверьте, Дорогие зрители, Вы не пожалеете своего времени, уделённого на просмотр картины. Отдельное СПАСИБО хотелось бы сказать создателям продолжения 'Мадагаскара', ведь именно благодаря им мы имеем такую возможность лицезреть новую часть 'Мадагаскара' у экранов своих телевизоров.

      Несомненно, фильм удался на славу, и, уж поверьте, оценка намного больше, чем банальные 10 баллов. Нет, она лучше, ведь вторая часть - это шедевр жанра. СПАСИБО ещё раз всем - всем - всем людям, принявшим участие в создании этого замечательного мультфильма!!!