Что сказать. Сюжет не очень совпадает с названием. Поскольку нам, зрителям, самой сделки особо не показали. Несмотря на это, фильм сам по себе понравился. Пару раз посмотреть можно.

К ужасам данная картина не совсем относится. Как по мне, в ней не было страшных моментов. Единственное несколько неприятных сцен. Например с пауками, в постели главной героини.

Актеры, это самое интересное. Все главные герои молоды и весьма симпатичны. Поэтому многие девушки пересматривают фильм по несколько раз.

Музыкальное сопровождение практически безупречно. Интересная музыка, подходящая к картинке на экране.

вердикт: 10 из 10