Из тайных хранилищ Нью-Йоркской Публичной библиотеки похищен магический артефакт — фрагмент Копья Судьбы. Библиотекарь Флинн Карсен должен вернуть его любой ценой и заодно найти оставшиеся два фрагмента прежде, чем ими завладеют злодеи.

Люблю фильмы ужасов и приключенческие фильмы наподобие Мумии, Индианы Джонс. Поэтому решила посмотреть серию фильмов Библиотекарь, и скажу сразу фильм смотрится легко и интересно, отличное пополнение моей коллекции фильмов.

Ной Уайл -главный протагонист серии фильмов 'Библиотекарь'.  Флинн Карсен- полиглот, искатель сокровищ и просто хороший парень с остроумными шутками, ну как может не понравится такой харизматичный герой. Своими знаниями истории, техники и приемами борьбы, он может выбратся из любой сложной ситуации и ловушки абсолютно невредимым.

Соня Уолгер- Николь, симпатичная девушка главного героя, и как всегда бывает в таких случаях, она сильная, неуязвимая и очень крутая, в общем может постоять за себя.  

Кайл МакЛоклен - Уайльд, главный антогонист картины силен и умен, а с такой помощницей как Келли Ху, у него могло бы все получится, ему не повезло в одном-на пути у него появялся Флинн Карсен. 

Боб Ньюхарт- хранитель библиотеки, умный, вездесущий и всезнающий человек.

Еще один плюс- лихо закрученный сюжет, в центре которого стоит таинственная библиотека, собирающая старинные артефакты и мистические ценности (копье судьбы, святой грааль и прочее). Кажется вот ты понял что к чему, но через мгновение появляются новые стремительные повороты сюжета, преподносящие новые тайны и их запутанные разгадки. Это несомненно достоинство таких приключенческих фильмов, концовку которых сложно предугадать.

Еще достоинством картины является ее зрелищность и красочность картинки, разнообразие мест съемок, красота местных пейзажей, которые придают местным легендам и мифам некий особый каларит. 

'Библиотекарь' предназначен для детей, подростков и для тех кто устал от боевиков, и кто хочет увидеть легкую приключенческую комедию. Несомненно фильм является одним из лучших представителей своего жанра, наряду с вышеупомянутыми сериями фильмов Мумия, Индиана Джонс. К просмотру обязательно рекомендую.

9 из 10