Неожиданное и очень хорошее кино. 

Конечно, не для всех, т. к. рассчитано на зрителя с воображением, которому  достаточно показать каплю, что он увидел океан (ну, хотя бы лужицу).

Трагедия человека, обладающего сверхспособностью и абсолютно не умеющего ее контролировать. Меч возмездия, карающий всякий раз того, кто вызвал гнев. Сердце поэта, которое защищают руки безумного чудовища. Как с этим жить в мире людей? Вспыльчивых, несдержанных в словах и поступках, так сильно ранящих это сердце, такое пылкое и справедливое... и так хорошо защищенное сталью?

Фильм удивительно поэтичный. Эта поэзия - в сюжете, форме его воплощения, игре актеров, их взглядах, жестах, постановочных сценах, свете, музыке. И сути героев: лев и трепетная лань. Их встреча, любовь, доверие и, наконец, осознание невозможности их союза, как и невозможности быть врозь. Как долго они смогут быть вместе? И, наверное, не надо задавать вопрос о том, кто же проживет дольше... намного дольше.

Порадовало практически полное отсутствие спецэффектов. А те, которые были, очень уместно и достойно смотрелись. Игра актеров превосходна. Режиссер со всей съемочной группой - молодцы!

Не смотрите этот фильм, если вы любите: экшн, спецэффекты и (особенно) сюжеты в стиле Вампирской саги, Людей Х, Человека-Паука. Вы ничего в нем не увидите. Не тратьте зря время.

10 из 10