Этот фильм - трагедия души, заблудившейся в нашем жестоком мире и вставшей на кровавый путь вершения 'справедливости'. Пусть и сугубо субъективной, но Справедливости.

Этот фильм о безумной любви двух душ, прекрасно понимающих то, что их любовь не приведёт ни к чему хорошему, но продолжающих любить друг друга.

Этот фильм, как вспышка в беспросветном мраке наших киноэкранов, заполненных западным мусором. Пусть и немногословный, пусть порой и чересчур жестокий, но стоящий того...

Блестящая игра актёров, удивительная музыка, оригинальный и захватывающий сюжет,...и душераздирающе грустный финал.

10 из 10