Потрясающий фильм! Рекомендую всем поклонником первых сезонов «Секретных материалов», а также интересующимся тайнами океана и морской биологией. Я сериалы обычно не смотрю, но этот меня захватил не по-детски. Одно плохо – 1-й канал забыл показать последнюю, 15-ю серию.

Во всем мире у «Поверхности» много поклонников и они требуют снять продолжение этой трогательной истории про морское животное по имени Ним, про его друга-мальчика Майлза, про доктора биологии Доттери, ее приятеля Рича и про таинственную корпорацию, выращивающую «электрических» существ.