С одной стороны этот фильм очень интересен.

Я смотрела его со своей сестрой. Ничего не хочу сказать против своей сестры, но все же, весь фильм она у меня сидела и спрашивала:  'Откуда у него меч?',  'Какая глупость!',  'И тебе нравится этот фильм?' и. т.д.

Лично этот фильм очень интересен, особенно мне. Я не задавалась вопросом на протяжении всего фильма 'Откуда у него меч'. Я просто смотрела и думала. Неужели такая любовь существует. Неужели кто-то готов ради такой любви бросить все.

Игра актеров просто прекрасна. Чулпан Хаматова... Я просто в восторге от этой актрисы... Она играет бесподобно. Сколько я фильмов с ней пересмотрела, это просто прекрасно.

Музыка... Это что-то особенное. У меня в плейлисте играет музыка из фильмов. И музыка из 'Меченосца ' тоже входит туда. Просто потрясающая музыка.

Режиссер. Прекрасная работа режиссера. Оператор... В фильме есть такие кадры... Просто потрясающе.

Но все же... Сюжет немного хромает.

Вывод: 7 из 10