Я думаю в актерских способностях Чулпан сомневаться никто не будет, поэтому бессмысленно в сотый раз говорить о блестяще сыгранной ею роли, а вот господин Ткаченко - тут... Лично я его вижу в первый раз на экране.

Саша у него получился совсем не соображающий, отмороженный, но по сюжету фильма мы видим, что он рассчетливый и хитрый.(К примеру как он обманул милиционера с игрушкой обезьяны.)Спишем это на неопытность актера. Но, думаю, его актерская карьера сложится удачно.

Сюжет фильма немного простоват и натянут,но, в тоже время, трогателен и  комичен. В фильме слишком много насилия (причем неоправданного и наигранного).В целом получилось неплохо,советую посмотреть.
Сдерживался как мог, но все же прорвало...Чулпан- молодец!
Очень хорошо ей удалась роль. Безумная, авантюрная, романтичная - гениально!