— Это как ДежаВю. Словно я уже здесь бывал…
— Видел по телеку?!
— Нет-нет. Это как ДежаВю. Словно я уже здесь бывал…

«Мадагаскар 2» - очень желанное продолжения все же вышло на большие экраны, и сумело подарить такие же яркие и захватывающие приключения, которые мы уже могли с Вами видеть в первой части. Идея и страстная жажда вернутся в родной зоопарк еще не покинула светлые головы наших главных героев, Алекс, Марти, Глория и Мелман, вместе с королем Джуллианом и Морисом, компанией мартышек и пингвинов летят В Нью-Йорк. 

   Но это была судьба, самолет терпит крушения, и наши морды оказываются в Африке, именно в том краю, где живут их братья и сестры. Можно было бы на этом мультик заканчивать, ведь Алекс к всему этому нашел своих родителей, с которыми расстался при помощи браконьеров еще в детстве, Мелман признается Глории в любви, все как в счастливом финале, но на самом деле, это всего лишь начало большого африканского приключения, по юмору ни чуть не хуже первого мадагаскарского. 

   Все таки звери, которые воспитывались людьми и выросли в зоопарку, совсем не годны жить среди дикой природы, их настоящий дом Африка, но уютно они чувствуют себя в клетке нью-йоркского зоопарка. Во второй части происходит целый долгий ряд интересных событий, в центре которых находятся наши главные зверки и большая при большая Африка. В принципе два мультфильма между собой, практически ничем не отличаются, разве что кардинальной сменой географической обстановки. 

   Пингвины, мартышки, все они как и в оригинале были безупречные, масса смешных ситуаций, очень много шуток, приколов, на мой взгляд - это очень хорошее продолжения. Подводя итог скажу, отличный мультик, просто замечательный.

Спасибо, что выбрали pingvinair!

9 из 10