И вновь, спустя три года после выхода первой части, аниматоры студии Dreamworks приглашают нас повеселиться вместе с львом Алексом, зеброй Марти, бегемотихой Глорией, жирафом Мелманом и уморительными пингвинами в продолжении мультфита Мадагаскар. И как его предшественнику, сиквелу тоже удаётся завоевать звание блокбастера и стать самым лучшим мультфильмом 2008 года.

На сей раз, главные герои оказываются в Африке, и перед зрителями предстаёт новая красочная картина матушки-природы, а также много новых персонажей. Однако, больше всего, конечно, приятно увидеть наших старых знакомых. Создатели ленты в сиквеле сделали ещё больший акцент на серьёзные моменты, но про юмор не забыли, а даже совсем наоборот – его здесь ещё больше, чем в первой части. Удивительно, но это, на первый взгляд, казалось бы, не совместимое сочетание серьёзности и веселья как раз и держит равновесия сценария, не позволяя сиквелу провисать в какую-то одну сторону. 

Сюжет картины, как и в случае с первой частью прост, доступен для любого ума, будь то малыш детсадовского возраста или кинокритик со стажем. Яркие и порой опасные приключения ждут наших героев, но они, кажется, способны выпутаться из любой ситуации, благодаря своей смелости, находчивости и смекалке. Ну и чувству юмора, конечно! Последнее относится к пингвинам больше как ни к кому другому. Эта четвёрка бравых ластоногих, кажется, может всё: и машину угнать, и самолёт завести, и сделку с “местными аборигенами” заключить. Надо сказать, что наших центральных героев тоже ждёт много неожиданностей. Кто-то откроет в себе дар врачевания, кто-то с головой уйдёт в любовь, кого-то ждёт встреча с родным домом.

Говорить об этом мультфильме можно долго, но смысл слов будет один и тот же: тем, кому понравилась первая часть этой, пока что дилогии, того вторая часть уж точно не оставит равнодушным, а даже наоборот: подарит ещё больше позитивных, ярких и просто положительных эмоций. Вы не пожалеете: это умопомрачительно смешное зрелище.

Вывод: смотреть, смотреть и ещё раз смотреть. Этот мультик на полтора часа перенесёт вас в жаркую Африку и заставит от души похохотать над всем тем, что будет происходить на её территории. Приятного вам просмотра!

10 из 10

Набираемся терпения и ждём Мадагаскар 3. Хочется надеяться, что ждать осталось недолго.