Хочу выразить благодарность людям, которые приняли участие в создании фильма. Весьма неплохая свежая нота в сегодняшнем потоке низкопробного, наспех 'сварганенного' 'заполнения экранов'. После просмотра возникло большое желание найти и прочитать книгу - несомненно, она должна быть еще лучше.

Конечно, идея 'сверхчеловека' в мировом искусстве не нова - можно вспомнить и Гете, и Зюскинда ('Парфюмер', я имею в виду в первую очередь книгу, а не фильм). И всегда в таких случаях финал трагичен. Но, мне кажется, именно у нас это одна из первых работ такого уровня.

Честно говоря, очень сложно анализировать сам фильм, раскладывать как-то по полочкам, что-то вроде: вот этот эпизод сыгран очень сильно, а вон тот - м-м-м, слабовато... Ведь не это самое важное. Главная цель искусства - создать впечатление, ощущение, пусть даже на уровне подсознания ('катарсис' - вспомните древних греков и их театр). Хочу отметить игру актеров - великолепно, оператор - выше всяких похвал. Прекрасный, щемяще-тоскливый фильм о людях, которые просто хотели быть вместе, но почему-то всем мешали. Один из самых красивых фильмов о любви.

Немного нарушая правила, хочу высказаться по поводу негативных комментариев, которые я прочла. Находятся люди, которые на протяжении просмотра, по-видимому, только тем и занимаются, что подсчитывают количество особо кровавых сцен, либо, наоборот, предвкушают резню в каждом эпизоде, да еще ест мозги неотступная мысль: 'а откуда же у него этот меч?'. И получается, что за всеми этими поисками упустили главное, десять уровней смысла, красоту и боль, неотвратимость утраты и искру надежды... Впрочем, о вкусах все же спорить не будем, ибо доказана бесполезность данного занятия.

10 из 10