На мой взгляд, фильм достоен внимания, по крайней мере любителей подобного жанра. Хотя с жанром в данном случае определиться на так-то просто, ведь фильм является фантастическим миксом.

От 'The Covenant' веет свежестью, это не очередной обыкновенный ужастик, создатели здесь позволили себе больше приятного, а именно: красивых и молодых актеров, персонажи которых довольно интересно раскрываются, интересные спецэффеты, приятная картина на фоне происходящего.

Возможно, сюжет не является чем-то сверх-новым и особенным, да и не совсем оправдывает название, тем не менее впечатление после фильма остаётся приятное, во всяком случае я не пожалела времени, потраченного в кинотеатре с друзьями, после чего мне сразу захотелось купить DVD с этим фильмом!

8 из 10