Постепенно на большие экраны стали регулярно выходить фильмы ужасов российского производства ('Владение 18', 'Пиковая дама', не за горами 'Маршрут построен'). В связи с этим я решил максимально приобщиться к нише отечественного хоррора, чтобы понять, с чего всё начиналось, проследить возможную преемственность и оценить перспективы развития данного жанра в нашей стране. В конце концов, я просто люблю фильмы ужасов и априори не считаю, что в России их делать не умеют.

Почему для старта выбраны именно 'Мёртвые дочери?' Картина вошла в рейтинг журнала Афиша '100 главных русских фильмов', режиссёр Павел Руминов делал громкие заявления о возрождении нашего кино, и, наконец, лента имела серьёзную рекламную кампанию, впечатляющие обложки DVD, интригующий трейлер. А ещё это, вероятно, лучший русский ужастик, что я видел на данный момент.

Сюжет

История о проклятии, которое передаётся по цепочке. Звучит знакомо ('Звонок'), однако не следует забывать о русской почве, да и назвать сюжетную линию прямым копированием никак не получится. Мёртвые дочери – маленькие девочки, утопленные собственной матерью, от потусторонней скуки они вершат своеобразное правосудие, смысл коего состоит в трёхдневном наблюдении за жертвой и жестоком наказании последней за плохие поступки. К таковым можно причислить риелторский обман, обидный розыгрыш... Следующей целью девочек становится человек, который видел их предыдущую жертву последним. Фильм даёт мощный старт, после которого сразу пятеро друзей остаются в неведении, кто же из них отныне ходит под Дамокловым мечом. А может, все сразу? История постепенно распутывается, действие набирает обороты, хотя серьёзных сюжетных перипетий не предусмотрено. Сценарий не вполне последователен, однако восточные ужасы про маленьких девочек страдают от этого в несколько раз сильнее.

Можно копнуть поглубже. Да, персонажи шаблонны, не имеют детских психологических травм, но для глубинной идеи фильма это прекрасно: чем больше зритель узнаёт в них себя, тем проще мысленно очутиться на их месте. И тем острее встаёт вопрос о количестве добра, которое мы приносим окружающим: способно ли оно перевесить негатив и мелкие неприятности, чинимые нами из зависти, корысти, жестокого чувства юмора? Или же люди сегодня способны на хорошие поступки только тогда, когда это необходимо им самим, то есть снова руководствуясь личными интересами? Отмечу также мастерство детали в технике Руминова: распечатка с заповедями, выскочив из принтера, легла на порножурнал, но прикрыла обложку лишь частично. Так и эгоистическая сущность простого человека, не злодея и не праведника, порой поглядывает из-за плеча его самых добрых дел, а обращение к религии зачастую вызвано лишь страхом за посмертное бытие и не скрывает истинных помыслов. Правда, должного развития идея не получила (все срезались в мелочах, поэтому итог практически общий, причем мучения не соразмерны 'провинностям' и не символичны, а явно случайны, с креативностью во главе угла). Что же мы имеем: банальный фильм ужасов о призраках, или громогласный приговор современному поколению? Решает зритель, но оговорюсь: в 'Звонке' и иже с ним подобных вопросов не возникало вовсе.  7/10

Ужасы

Зрители нередко ставили в укор фильму затянутость, непомерно долгую раскачку, множество моментов обманутого ожидания расправ. С этим я согласиться не могу по двум причинам. Во-первых, правила игры сразу намекают нам, на какой день наступит развязка; во-вторых, хронометраж не показался мне высосанным из пальца, потому как бессмысленных сцен в картине нет (и ни одной постельной). Ложные пугалки присутствуют, а получивший бесчисленное количество пинков рваный монтаж динамичных эпизодов на самом деле добавляет жути и является, по меньшей мере, спорным моментом, но уж точно не минусом. Крови как таковой в кадре минимум, но убийства довольно жестоки (вдобавок парочка ещё и нестандартны), причём ни одно не остаётся за кадром (как минимум, слышен звук входящих в плоть ножей, когда крупный план концентрируется на перекошенном от боли и ужаса лице героя). С учётом того, что перед нами хоррор про призраков, показан вполне достойный уровень как по числу жертв, так и по качеству пугающих моментов. Только вот... дочерей можно было и показать!  7/10

Стиль и атмосфера

Напряжённость нарастает в течение всего фильма. Такого выверенного саспенса я не видел очень давно: всё сделано по заветам Хичкока, когда перед убийством персонажа следует долгая прелюдия тревожного ожидания. Ветер, закадровый детский смех, хлопающие двери, резкие звуки... Ночной театр, старый пустой дом, парк, спортплощадка, родная квартира – любое место может быть смертельно опасным. И нешуточно пугать. Ведь всё получается, когда захотим!  10/10

Персонажи

Реакция молодых людей естественна и абсолютно различна: один решает запереться дома и заменить фотографии порноактрис распятиями, другая хочет разобраться в проклятии, обратившись к его истокам, третья ищет помощи у экстрасенса, четвёртый отчаянно пытается никого не обидеть, а пятый гордо бросает дочерям вызов... Персонажи наполняются жизнью (в том числе из-за отведённого им правилами срока, не позволяющего выщёлкивать ребят по одному в течение всего хронометража). Разные пути, разные характеры, при этом хотя бы половина героев вызывает симпатию (через осознание и раскаяние; через надменный вызов судьбе сродни Демону Лермонтова; наконец, через русскую ментальность). 

Актёры без шуток сыграли великолепно, особенно выделю Равшану Куркову, ныне ставшую довольно известной, Ивана Волкова, прекрасно раскрывшегося в своём небольшом, но крайне насыщенном эмоциональном эпизоде, и того самого Никиту Емшанова, чей герой стал показательно хулиганить, являя мотивы противления року и заражая своим азартом, харизмой крутого парня. Безвременную гибель этого актёра считаю большой потерей для отечественного кинематографа. 

С отрицательной стороны могу охарактеризовать лишь игру Екатерины Щегловой, которой почему-то досталась главная роль: каменное лицо, безэмоциональный тон, вялость во всех движениях. Можно списать это на состояние шока, но в таком случае уж точно не ей следовало заниматься расследованием всей истории с дочерьми! Только из-за её неубедительности  8/10

В итоге

Итак, на выходе мы имеем едва ли не лучший отечественный фильм ужасов. Напряжённое ожидание, пугающие антуражи, тревожная музыка, насилие уровня R, в меру харизматичные и правдоподобные персонажи, претенциозная попытка поднять нравственные вопросы. Вдобавок – и я не стыжусь накинуть за это один балл к финальной оценке – близкая русскому человеку обстановка, в которой он может очутиться, стоит лишь выйти на улицу и пройти пару кварталов до парка или заброшенного строения. Я практически уверен, что люди, оценившие данную картину ниже среднего, изначально относились скептически к творению российской команды.  Беда режиссёра лишь в одном: он обещал больше, чем мог дать, однако выложился по-полной. Не знаю, руководствовался ли Павел Руминов в отношении критики цитатой из своего же фильма, но факт остаётся фактом: после затяжной паузы мы скоро увидим его новый хоррор 'Дизлайк'!

'Только с теми, кто ничего не делает, ничего не происходит'.

9 из 10