Фильм не сразу понятный, но впечатляющий.

После фильма много вопросов: Куда делась, убитая жена?

Куда пропал брат?

Как связаны поэт и вторая девушка?

Почему мать так жестока ко всем девушкам? Почему так легко закрывают глаза на порок и насилие? и не замечают их? стыдятся не самого факта содеянного, а того что скажут люди.. 

Фильм про извращенную жизнь, проживая которую главные герои, как буд-то даже не понимают, что это ненормально в таком положении находиться. Фильм про вырождение. Порок в фильме  представлен как привычка, как норма, то что единственно приемлимое с детства. и нету никого, кто мог бы 'отразить' всю ущербнуость мировосприятия и существования главных героев.

Еще в фильме есть тема вырождения женского. Изуродованная судьба матери. Исчезающие из ее жизни мужчины. Создается такое впечатление, что мстя судьбе и мужчинам и всему миру за свою долю женщина рождает и воспитывает выродков; и  позволяет им творить это всё. И что: все несчастья на сыновей и на всех героев, на само место - кафе приходят через эту женщину. 

Еще у меня вопрос относительно того, отчего сын вырос столь жестоким? что мать могла с ним делать в детстве??

И еще извращенная сцена - стертых границ и ролей - когда мать спит со своими сыновьями в одной постели. и еще приносит в свою постель случайную - прохожую девушку.

Фильм про то, как боль пережитая в одном поколении, делает человека, пережившего ее - червствым. у него как будто целая сфера личности выпадает. Он становится эмоциональным инвалидом. и, впоследствии этот его инвалидизация - делает все вокруг таким же неполноценным.

В общем, посмотреть фильм стоит... - там естьи глубина и философия и можно найти много смыслов.