Итак, через 3 года после выхода мультфильма 'Мадагаскар' компания DreamWorks решила сделать сиквел к нему. Эта кинокомпания - один из редких показателей того, что сиквел может быть лучше предыдущего фильма в серии. 'Шрек' был неплох, 'Шрек-2' - ещё лучше, 'Шрек Третий' - ну просто шедевр! 'Кунг-фу Панда' - весело смешно, 'Кунг-фу Панда-2' - уже не так смешно, ибо мультфильм стал серьёзным, но смотреть всё ещё интересно.

Будет ли вторая часть 'Мадагаскара' успешной? Она просто не может быть плохой. Что же, фильм начинается. И с первых минут мы слышим пару хороших шуток. Например, один из пингвинов сказал: 'Мы подчиним самолёт через шесть или девять месяцев'. Алекс, не расслышав вопрос, ответил: 'Шестьдесят девять месяцев?!' Кстати, когда я шёл к тому месту, где я и посмотрел этот фильм, мне сказали что до этого места мы ещё будем идти семь-десять минут. А мне послышалось 'через семьдесят минут'. Как иронично...

Так или иначе, фильм продолжается. Мы видим интересно разворачивающийся сюжет, чем-то даже переплетающийся с сюжетом мультфильма 'Король Лев'. Увлекательная драматическая история с кучей шуток. Как это может не понравиться зрителю?

Юмор. Как и впервой части, он присутствует. Правда, из-за того, что мультфильм стал более серьёзным, шуток стало меньше, но они всё также смешны. Много смешных аллюзий, пародий, фраз, отсылок - всё это хорошо сбалансировано в 'Мадагаскаре-2'

Ах да, как же я мог забыть о бабульке из первой части? Она появляется и здесь, и теперь она получает здесь целую роль! Опять же комическую. Весело смотреть за ней, за её поступками. Это ещё добавляет мультфильму юмора и эпичности. По моему, даже пингвины в этой части, которые здесь являются уже второстепенными персонажами не настолько повышают качество фильма, сколько эта бабулька.

Графика. И снова она отлична! Хорошо прорисованы прерии, местности, самолёты, джипы, новые герои... Неудивительно, что мультфильм переводили в кинематографический вариант более 30 тысяч часов - за пару часов всё это 'пережевать' компьютер бы не смог. Такое чувство, что фоны снимали в реальности и потом наложили на них самих героев мультфильма.



'Мадагаскар-2' не так хорошо, как его приквел. Он только лучше его! Всё хорошее перешло сюда от первой части, его умножили на 2 и добавили много своего хорошего. Второе путешествие на 'Мадагаскар' мне очень понравилось!

10 из 10