Естественно,  фильм заинтересовал тем, что это был прямой ответ Мечтателям Бертолуччи. Гаррелю, на мой взгляд, не понравился Бертолучевский 68-й, своим блестящим гламуром. И видимо, Гаррель захотел показать, что было по ту сторону квартирки мечтателей, где были забастовки, настоящие пожары и пролетариат. Он решил показать это без блеска, по-настоящему, но всё же с немалой долей поэзии.

 Первый час фильма, надо просто вытерпеть.

 Франсуа, двадцатилетний молодой человек, который пишет стихи, отстаивает права простого люда и уклоняется от службы в армии. В нём играет юношеский максимализм, который хочет изменить даже то, что по определению никогда измениться не сможет. Он общается с художниками, поэтами и т.д. Все они ходят на вечеринки, принимают наркотики и занимаются творчеством. Всё это не может быть не окаймлено чувствами, Франсуа встречает девушку в которой видит спутницу своей жизни, и он абсолютно точно хочет быть с ней и только с ней, но из-за своих принципов он разрешает ей спать с другими. Франсуа считает себя тем, кто просто не может быть зависимым, но когда желание так и норовит прорезать границу принципа, он уже, становится врагом самому себе.

 Очень красивый фильм, несмотря на навязчивую серость картинки. Фильм безусловно растянут из-за длительного показа забастовок, однако не в них соль, это сделано скорей для того, что бы зритель оказался именно в Париже 68-го, а где-нибудь ещё. Камера, то и дело останавливается на лицах главных героев, которым в принципе, и делать ничего не нужно, они и не делают, так как оператор уже всё сделал: всё выглядит так, что как бы не повели себя актёры в кадре, мы всё равно им поверим. 

 Что касается сравнения с Бертолуччи, то тут Гаррель показывает что всё было гораздо мрачнее, что те кто занимались забастовкой, жили совершенно по-другому, так как всё это было нужно пролетариату, тем у кого не было денег, а были только картины, скульптуры и стихи. 'Постоянные любовники', гораздо тяжелее смотрятся, наверное так и должно быть. И главное, пожалуй, отличие между этими фильмами это то, что в 'Мечтателях', хочется поселиться: хочется быть вместе с героями или быть кем-нибудь из них, а в 'Постоянных любовниках' ты уже существуешь вместе с ними, и хочется разрешить ту неразрешимую проблему которая стоит перед героями.

  8 из 10