Русское кино, русский ужас. Не могу понять, за что фильм получает такой низкий балл… Уверена, что если закрыть страну темным скотчем, то оценка была бы намного выше. К сожалению, сложилось уже такое стереотипное впечатление, что в России снимать кино не умеют и не научатся. «Мертвые дочери» заслуживают внимания в просмотре. Оператор сработал просто на ура. Камера не так уж и страшно прыгала за все время фильма, прекрасные крупные планы (именно в этом фильме они шли как нельзя кстати), отличная цветовая обработка. Звук так же порадовал, нет этих скользких уловок на громкие, давящие выкрики и резко выскакивающие перед экраном предметы, которые сопровождаются таким грохотом, что забываешь все происходящее на экране.

Так же огромный плюс за то, что фильм представляющий жанр ужаса разорвал просто все шаблоны этого приевшегося понятия. При прочтении жанра «ужас» мы ожидаем увидеть/ощутить что? Крики, мурашки по коже, страшную историю, возможно лужи крови, необъяснимое происходящее. Здесь же, акцент был на актерах, на их переживании.. За все время в фильме мало где можно было, что то услышать про самих мертвых дочерей. Режиссер сделал акцент на глубоком смысле, спрятанным за персонажами, в которых он показал основную часть нашей прекрасной планеты Земля. Все, что надо было сделать это просто не нарушить 10 обычных заповедей Божьих - не укради, не убей, не лги и т.д.. Проживи всего лишь три дня не сотворив зла. Именно после просмотра понимаешь, что действительно и дня мы не можем прожить не подумав о ком либо плохо, не вызвать у себя отвращение к чему либо. А церковь говорит нести верность заповеди всю жизнь (никак не хотела задеть, чьи либо чувства и/или религиозные убеждения). 

Да, фильм не дотянул до шедевра. Есть непроработанные моменты, но это была отличная попытка, отличный акцент на ужасе, на внутреннем ужасе всех людей, ужасе которые несут все люди изо дня в день. 

8 из 10