Замечательный сериал. Наверное, одна из первых пародий на Агента 007.

Сюжет прост и пересказывать его не имеет смысла. Это история о несколько бестолковом, но уверенном в себе и неунывающем Максвелле Смарте, агенте 86. На протяжении всего сериала Макс и его коллеги попадают в различные, но очень забавные ситуации, одаривая нас нескончаемым позитивом. Говорить больше не имеет смысла, ибо я же призываю Вас к просмотру.

Создателями 'Извилин' стали Мэл Брукс и Бак Генри, а к сценарию (или сценариям?) сего шедевра руку приложили (и приложили серьёзно) Леонард Стерн и исполнитель главной роли Дон Адамс. Почему я это сообщаю? Причина проста: к экранизации 'Извилин' 2008 года эти люди никакого отношения не имеют.

В этом сериале можно увидеть своеобразное 'лицо эпохи'. Пародируются множество штампов (от тех же секретных агентов до изображения немцев в американских послевоенных фильмах), высмеивается практически всё. При этом практически весь юмор в сериале добрый, хотя 'чёрные' шутки встречаются.

Что бы ещё сказать... конечно же, актёры. Замечательная игра всех без исключения.

И, напоследок. Я была немного шокирована высказываниями режиссёра полнометражки 2008 года о том, что 'сериал неправильный, актёры неправильные и сюжет неправильный'. После всех этих слов посвящение фильма покойным Дону Адамсу и Эдварду Платту выглядело как плевок в лицо...

10 из 10