Очень странно читать в рецензиях о том, что не дотянула вторая часть Мадагаскара до первой. Но ведь на то они и вкусы, всем не угодишь.

Лично для меня Мадагаскар 2 на голову выше первой части, а третья и подавно до него не тянет. Каждый раз пересматривая этот мультик, мое внутреннее ребяческое 'Я' просто ликует!

Сюжет не искрит какой-то особенной новизной, либо резкими поворотами в сюжетной линии, нет, все даже достаточно предсказуемо, но это облегчает просмотр. Не нужно вдумываться в какой-то высший смысл, который пытались донести создатели, можно просто расслабиться и получать удовольствие от обилия качественных шуток, остроумных диалогов и смешных моментов, а их очень и очень много. И это именно те моменты, которые не видны сразу за общей сюжетной линией, но если присмотреться, понимаешь, что создатели действительно прорабатывали сценарий. Обычно на мульт таких моментов 2-3, но тут нет, тут их навалом, особенно первые 30 минут мультфильма!

Диалоги в Мадагаскаре 2 тоже шикарны, а многие фразы стоят просто отдельной статьи, конечно же львиная их доля пришлась на 'соус' мультфильма - Короля Джулиана и Пингвинов, но и другие персонажи через раз блещут остроумием.

Пожалуйста, не судите Мадагаскар 2 после первого просмотра, дайте ему еще 1 шанс, обращайте внимание на то, что просто не увидели в первый раз, думаю, ваше мнение о нем изменится, может незначительно, но все же...

Моя оценка высшая, т. к. на данный момент он первый в рейтинге любимых мультфильмов!

10 из 10