Я бы назвала этот фильм 'Сыны Ипсвича' - 'Сделка с Дьяволом'  действительно не в тему. Но в целом фильм мне очень понравился.

Отличная работа оператора, просто блестящая: смена планов, ракурсов, актеры выглядят достойно, красивые пейзажи. 

Режиссерская работа тоже хорошая: много деталей, проработка кадров. Постановка спецэффектов на высоком уровне.

Актеры все очень симпатичные, особенно те, что играют Кейлиба и Поука. Талант их оценить сложно, потому как смотрела в переводе, но мне показалась их игра весьма убедительной.

Осталось много вопросов по сюжету, но ведь так бывает, можно и домыслить кое-что.

10 из 10