Что нужно для хорошей комедии-детектива? Интересный сценарий, захватывающие моменты, хорошая игра актёров и непредсказуемая концовка.

В этом фильме было всё это! Интересная, не часто встречающаяся, задумка. 

Смотришь фильм и ждёшь пока ребята найдут что-то новое и причина похищения учителя будет раскрыта.

Игра актёров сыграна на отлично. Подростки, которые ведут расследование.

Линдси Лохан - начала смотреть фильм из-за неё. Не разочаровалась не в ней, не в фильме.
Другие актёры, к сожалению, мне почти не известны. 

И концовка - ну о таком во время фильма я и думать не могла. Неожиданно и непредсказуемо.

Фильм советую смотреть подросткам, так как взрослым это будет менее интересно. Так как я сама подросток, мне фильм очень понравился. 

9 из 10