'Мадагаскар 2' имел гораздо большие шансы стать хитом, нежели первая часть. Бюджет составил аж 150 миллионов долларов, что в 2 раза больше, чем у оригинала. Мультфильм, конечно, окупил себя, принес прибыль, но не стал настоящим бумом, собрав 603 миллиона долларов, что на 70 миллионов больше, чем первая часть. Это, кстати, стало основной причиной, почему бюджет триквела не увеличили, а даже слегка урезали.

Авторы первой части решили особо не менять концепцию самого повествования. Герои снова куда-то отправляются, снова куда-то попадают, начинают там адаптироваться, встречают новых персонажей и так далее. В дальнейшем у каждого них появляются проблемы, которые на этот раз уже разнообразнее: у кого-то это проблема с адаптацией в новой, совсем незнакомой среде, у другого - осознание своей неуникальности, у третьего -  вообще осознание 'надвигающейся смерти', а последняя начинает задумываться о партнере. Центральной проблемой снова становится Алекс, который попадает в более серьезную ситуацию, нежели остальные.

И, как и в случае с оригиналом, по-настоящему интересной картина для меня была лишь в первые полчаса. В дальнейшем, конечно, раскрываются новые персонажи, старые герои так же продолжают радовать, но уже теряется то чувство, когда не оторваться от экрана. В мультфильме имеется много плюсов, но и минусов тоже. На этот раз количество хороших шуток стало немного меньше. К примеру, есть забавная сцена с бабушкой из первой части, да и вообще само её участие очень веселит. В то же время шуточек в стиле 'забавных' словечек, показов типа интимных мест стало больше. Как к этому относиться - дело вкуса, не более.

Зато в картине появился более-менее внятный злодей. Хорошо показано то, почему он так поступает, и почему с такими лучше не иметь ничего общего. Позабавили такие персонажи, как Мото-Мото, самые креативные на свете пингвины и другие. Отношения Алекса с семьей тоже выглядят естественными и понятными простому зрителю. Неплохо так же смотрится сцена финального экшена, которая веселит своей абсурдностью, комичностью и смелостью.

Мораль в мультфильме так же осталась на уровне. Авторы снова говорят о простых, но таких важных вещах, как эгоизм, дружба и понимание. В картине четко показано, что  'проблемы' - это чаще всего простые ситуации, на которые просто стоит взглянуть без эмоций, и тогда многое станет понятно. И что разность в ощущении себя в мире не должно приводить к ссорам, а наоборот, сближать настоящих друзей.

В итоге, 'Мадагаскар 2' - достойное продолжение первой части в похожем ключе и без резких поворотов. Мультфильм не лучше и не хуже оригинала. Удивить он особо не сможет, но и не разочарует.

7 из 10