Стильный черно-белый коллективный портрет шестидесятников времен парижских волнений, снятый с французским шармом и изысканностью старых лент.

 	«Постоянные любовники» - это и признание в любви молодости, и исповедь об одиночестве, и рассказ о протесте, развеявшемся с опиумным дымом, и история мечты, позабытой в уюте чужбине. Опьянение юношеской невыносимой легкостью бытия сменяется у героев Гарреля послереволюционным похмельем, которое кто-то пытается преодолеть бегством, а для других оказывается гибельным. 

	Все бы хорошо, но, кажется, Гаррель снова забыл монтажные ножницы – то, что можно было уложить в час, он растягивает на три, сделав вещь эстетскую, на расслабоне, с несколькими кадрами, так и просящимися на полотна художников и парой действительно поэтических интонаций, но затянутую до занудности, высидеть которую тяжело даже для подготовленного зрителя.

7,5 из 10