Вечная тема: подростки! Подростки - вампиры, подростки - оборотни, подростки - чародеи или маги... Всем это уже надоело?! Да?! - Нет, только не мне!

Как по мне, так смотрела бы каждый день по - новому варианту. Но вот, чтобы этот фильм - не понравился, это слишком. Как можно не полюбить эту тему? А как можно не заметить такие декорации и спецэффекты? Да - никак!

Просто замечательный фильм! Отличный перевод. Красивые актеры, хотя и не опытные на то время, - это, конечно, минус, - отличная подборка музыки.

 Что еще для счастья надо?


10 из 10