Мистический триллер-драма, заигрывающий с хоррором, арт-хаусом и вестерном (но совсем мельком). 

По сути картина, имеющая все признаки быть культовой, но на сегодняшний день убийственно малоизвестная - её сложно достать, всего 5 рецензий на ИМДБ и 0 рецензий на Кинопоиске (что я и исправляю).

Повествует кинолента о журналисте, пребывающим в стенах родного офиса, откуда слиняли его остальные коллеги по причине неокупаемости газеты (оная как раз о мистике, духах и НЛО, так что её неокупаемость по сюжету это мистика сама по себе). Пребывающим в компании босса, которого он принимает как родного отца.

Тот отсылает его за убийственной историей (дабы газета ушла на громкой ноте), история та о таинственной деревне, откуда никто не возвращается... Взяв в напарники друга-фотографа, он выдвигается за сюжетом.

Не смотря на хронометраж почти в 2 часа, картина не провисает, поглощает в себя и вполне смотрится залпом. Хоть фильм и выглядит как микс из 'очень много чего', он всё же имеет своё лицо. Но использование Голливудских шаблонов вроде тех же скримеров в начале смотрится совсем неуместно, да линия с призраком не очень вписывается во всё остальное. 

Один из главных злодеев и его приспешники очень напоминают Линчевский Blue Velvet, что повадками, что антуражем, а жители деревни необычайно агрессивны к чужакам и хранят некую тайну, как будто оберегая своего Ктулху. Вообще герои колоритны и харизматичны, а многие сцены запоминаются.

Будучи французским фильмом, здесь ожидаемо есть откровенная сцена любви (довольно необычная и запоминающаяся, достойная выкладывания куда-нибудь отдельно) и трагедия. Без последнего французы не могут, прямо багет в рот не лезет, нужно чтобы было погрустнее, даже если на пустом месте (внезапные взгляды на жизнь главного героя в конце).

Вообще фильм непрост и разжёвывать ничего не будет, нужно либо внимательно следить за всеми линиями, либо пересматривать его потом ещё раз для 'закрепления'.