Фильм потрясающий и пронзительный. Главный герой - Саша, обладает даром, даром странным, скорее даже проклятием. Всякий раз, когда он видит несправедливость (как он её понимает - это важно) и испытывает гнев, ярость, из руки 'вырастает' меч. Этакая воплощённая мечта забитого подростка, только у воплощения есть цена и последствия, с которыми приходится жить. Это мистика? Не торопитесь с выводами, у фильма есть интересное и отчётливое послевкусие: о моём видении - попозже. Завязка как у классического супергеройского идиотизма: главный герой тут же начинает вершить правосудие налево и направо, все его поступки предельно благородны и в конце он спасает прекрасную девушку. Так? Тут - нет, не так. Саша не супергерой, это человек с проклятьем, которое его измучило и последствия которого тянутся кровавым следом через его жизнь. Попытки избавиться от проклятущего меча вместе с рукой не привели ни к чему. Саша чувствует себя выродком и нелюдем.

И вот он встречает Её. Ту, с которой он наконец может почувствовать себя человеком - Катю. И заодно единственного человека, который видел Меч. И тут я бы хотел пояснить, что именно мне так понравилось и почему фильм гораздо интереснее и жёстче, чем просто мистический фильм. 

Меч не видел никто, кроме Саши.

На месте свершения 'кровавой справедливости' почти всегда было то, что могло бы послужить орудием убийства. Мать меча не видела, но поверила сыну. Меч видел только Саша и меч видела Катя, любящая его (больше матери?). Но следы меч - оставлял. Это с моей точки зрения это потрясающая деталь. Настоящая мистика. Если так задумано - мои аплодисменты Янковскому: Филипп, это ОЧЕНЬ круто. Если так 'получилось', ну что же, 'случайности не случайны'.

Финальная сцена форменного лесоповала, устроенного Сашей от ярости и отчаянья... зримая шкала ярости...

Отдельно хочу похвалить музыкальный и визуальный ряд. Сделано очень стильно. 

Игра актёров - моё почтение. Кроме Хаматовой- Ткаченко отмечу дуэт Лютаева-Горбунов. Горбунова честно говоря самому придушить хотелось - такая убедительная уголовная гнида у него получилась.

Мотивация персонажей - железная. Каждый поступок чётко следует из предыдущих, звеном к звену, и каждый к своей развязке следует с целеустремлённостью локомотива на рельсах.

Весь фильм очень цельный и смотрится на одном дыхании. Фильм самобытный, в нём нет косплея известных фильмов и при просмотре не возникает фильм прообраз. Героям сопереживаешь (то, что не удалось фильму 'Дуэлянт' и в который раз никак не удаётся Бондарчуку). 

Несомненно есть люди, которым фильм не понравится. Ну что же, в конце концов это не червонец золотой, всем нравиться. У меня сложилось своё понимание картины, и даже пересматривая, я отмечаю детали, которые подтверждают мои догадки - и это тоже очень и очень здорово. Я не знаю как Янковский этого добился - продумывал или прочувствовал, но я считаю что у этого фильма могут быть только диаметрально противоположные оценки. Моя -

10 из 10

Оценка в 2017 российскому фильму 2006 года.