Если бы не победа «Цоци» на Оскаре взамен политического фаворита «Рай сегодня», то, возможно, сейчас никто бы и не вспомнил об этой притче из ЮАР. Анализируя выбор академиков можно сделать только один вывод сыгравший в пользу фильма Гэвина Худа - это его политическая нейтральность. Именно нейтральность в купе с выразительной подачей и налетом Голливудщины обеспечили картину победой и это при всем антураже убожества и нищеты в ЮАР.

При всей колоритности и экзотичности фильм Гэвина Худа куда больше напоминает не психологическую драму, а развлекательный аттракцион, интересный, пестрый, захватывающий, но несколько топорный. Фильм, словно снятый по рецепту культового произведения с навязчивой технической базой, рельефными образами и незамысловатым наполнением. При желании всегда можно копнуть глубже выискивая политические нюансы фильма, подмешивая их социальными реалиями ЮАР, страны победившей апартеид,  страны контрастов, грязи и красоты. Но козырем остается другое, а именно техническое совершенство, драйв,  эмоции  и некий нервный стержень, на простом материале.

Сравнением «Цоци» с подобными фильмами стран Южной Америки («Город бога») оказываются чуть более чем обоснованными. Худ использует ту же цветовую гамму, тот же контраст и метафизику, но лишает картину эпического вневременного дыхания делая бытовую драму, выставляя на первое место чувства и эмоции одного человека. Нельзя сказать, что фильм от этого стал хуже, он просто другой, порой нарочито психологический, порой мило притягательный, но напрочь лишенный бесстрастия, в этом ключевое различие с картиной  Мейреллиша.

Если говорить о типажах и образах, то «Цоци» это как история «Волка и теленка»  Михаила Каменецкого, только с поправкой на жизнь, другим финалом, но схожим подтекстом. «Цоци» - это убийца без имени,  живущий на лезвии ножа, то и дело уходящий из крайности в крайность. Причины подобного отношения к жизни можно найти самые разнообразные, будь то политика, общество или отец ломающий собаке хребет одним ударом. Важно не это, но то, что при появлении в его жизни  «кулька жизни»  Цоци меняется, трансформируясь в другого человека, взрослого и ответственного, это происходит  не сразу, но именно тем метаморфозам и посвящен фильм.

Однако, нельзя забывать, что действия происходят не в стране чудес, потому дивной сказки не получится. Цоци взрастивший   собственную жестокость не стазу встает на путь благодати, подобно тому как Жан Вальжан из эпопеи Виктора Гюго не сразу находит себя в самопожертвовании и благодеянии. Этих персонажей объединяет  то, что они оба стали таковыми по вине системы, безжалостной и беспощадной, но нашли в себе силы вновь стать людьми. Печально же то, что за сотни лет после событий «Отверженных» не изменилось пожалуй ничего, а скорее наоборот обострилось. Власть имущих, эгоизм, бессердечность  подменили порядочность и честь. Это то и связывает два произведения, а именно богоборческое начало (осознав содеянное Цоци преображается в словно бы библейского персонажа пытаясь искупить свои грехи).

Единственный камень в огород «Цоци», так это простота его формулы развитой в хождении по накатанной, пусть и не лишенной отклонений и накала эмоций. Фильму не хватает обособленности и глубины. По этой причине не лишним будет сравнение с комиксом, упрощенным пересказом событий, делающим зрителю «красиво», но лишенным поэтичности образов, а значит ментальным, а не только эмоциональным, отожествлением со зрителем.