Дамы и господа,  удивляет меня тенденция сравнивать несравнимое. 

Тонны разгромных рецензий на эту ленту поражают воображение упрямой тенденцией делать реверансы в сторону небезызвестной всему миру фабрики грез и ее отпрыскам (что особенно задело, неоднократно проскальзывает сравнение с, не к ночи будут помянуты, 'Людьми Икс'). Да, возможно, авторы фильма тоже испытывают непреодолимую тягу к копированию режиссерских и операторских ходов голливудских мастеров кадра - почему бы и да, если используемые приемы проверены временем и зрителем - но то, что хочется создателю, и то, что у него получается, порой абсолютно разные вещи. Те эмоции, которые вызывает произведение искусства, лишь наполовину заслуга режиссера (художника, поэта, писателя); основная работа по выработке ощущений происходит в восприятии зрителя, и результат ее зависит от того, насколько реципиент открыт и непредвзят, насколько он может позволить себе отрешиться от всего, что ему доводилось воспринимать доселе, и не пытаться проводить неуместные несовместимые параллели.

Фильм пробуждает чувства. Фильм о чувствах. Фильм в гротескной форме повествует о яростной пламенной любви. О любви такой, что вспыхивает подобно ядерному взрыву и сметает все на своем пути. Любовь - полотно, а все то, на что изволят плеваться недовольные рецензенты - отсутствие сюжета, кровь, бессмысленные с виду  убийства, невнятное повествование, необъяснимая способность героя превращать руку в смертельное оружие - это всего лишь рама картины, контраст, оттеняющий Основу. И сильно печалит факт, что многоуважаемый зритель за деревьями не разглядел леса. 

Немногочисленные и наигранные (не спорю) реплики, что произнесли персонажи за весь фильм, наряду с манерой постановки кадра и использования светофильтров при съемке ('сепия' очень даже к месту!), добавляют мрачных красок в общую палитру жестокости и безысходности того проклятого мира, который в силу своих законов способен породить монстра, заставить его любить, а затем - уничтожить то единственное, что могло его спасти.

Лента потрясающа.

Но, стоит повториться, все зависит от восприятия.