Первая часть «Мадагаскара», что называется, полетела. Это один из моих любимых мультфильмов. Его я могу смотреть раз за разом, и он мне не надоест. Фильм разобран буквально по фразам.

И по законам жанра, окрыленные успехом первого фильма, создатели принялись за второй.

Но при просмотре «Мадагаскар 2. Возвращение в Африку» мне чего-то не хватало. Вроде бы те же герои, та же озвучка, пингвины на месте. Но шутки звучат уже не так заразительно (сейчас я с трудом вспомню и пару фраз). Линия Мелман — Глория смотрелась несколько глупо. 

Но все таки, этот мультфильм состоит не только из минусов. Пингвины хоть и не так заразительны, как раньше, это все те жи пингвины. Джулиан не оплошал. Музыкальное сопровождение отличное («I like to move it» мне даже больше понравился в исполнении Will.I.Am). Интересно было и узнать о семье Алеска. ну и старушка конечно, куда уж без нее.

В общем, третий 'Мадагаскар' я все равно жду. Надеюсь они не сделают из него то, что сделали с 'Шреком Третьим'. А пока

8 из 10