Если история Джеймса Бонда - это всемирная пародия на секретных агентов того времени, то сериал 'Напряги извилины' - собственно, пародия на саму бондиану)

Старый и добрый Максвелл Смарт полюбился мне еще с раннего детства. Как можно не любить этого позитивного человека, с которым каждый раз случаются необыкновенные, интересные и весёлые приключения? Для своего времени, это был по настоящему комедийный сериал, который опередил своё время, ведь он смотрится и до сих пор. 

Всегда нравилось, как Максвелл и его бесстрашный коллега - симпатичная агент Девять девять выкручиваются из самых трудных переделок используя при этом всякие навороты и штучки, например сигарета, которая умеет стрелять, пуле не пробивной плащ и многое другое. 

Всегда веселили сцены. когда два агента разговаривают между собой и их прерывает телефонный звонок: 'Что это у тебя звонит? - Это моя туфля))'

Дон Адамс - отлично вписался в комического персонажа и придал Максвеллу своей, неоднозначной и яркой краски. 

Хоть сериал давно и закончился и хоть мы выросли с того момента, когда в последний раз смотрели этот сериал, всё равно хочется взглянуть его еще раз! 

Сериал стоит того. что бы его посмотреть! Желаю приятного просмотра! :)