Неприятно поразилась, что этот фильм в числе худших триллеров и скорее всего такая оценка у 'Меченосца' не ограничивается пределами этого всеохватывающего сайта. Вот, согласна, что все ленты в этом разделе списка топ250, действительно покоятся на своем заслуженном месте и только в оценке этой я застопорилась.

Конечно, все можно было бы списать на то, что я - молоденькая девушка, школьница, которая еще мало о чем знает и ведает. Но это не так. Можно сказать, что у меня дурной вкус, но за редким исключением я восхваляю/принижаю фильмы вразрез с мнениями большинства. Так что этот момент я тоже отметаю.

Я не стану старательно выписывать эту рецензию, потому что большой временной отрезок прошел, когда я ознакамливалась с лентой, а ждать лишний час-полтора, который уйдет на просмотр не могу, поелику(потому что) эмоциональный порыв пройдет. 

 В такой ситуации как с этим фильмом, придется, наверное, обороняться в своем фидбэке, прижав эту ленту поближе к себе. Потому, что доброжелатели у нее в численном меньшинстве и исчезают прям таки в пулеметных очередях 'русского максима'- негативных, с мерзостным налетом нелицеприятных характеристик- предисловиях к просмотру фильма 'Меченосец'.

Вся моя огневая мощь, это положительные впечатления от картины, следующего содержания: здесь нет переизбытка малоизвестными актерами и их невнятной игрой, потому что если вы пристальней глянете в их сторону, то все до одного актеры, которые здесь вписаны в графу в правом верхнем углу страницы этого фильма, будут знакомы каждому, кто разбирается в нашем кино, а не плавает в нем как…., здесь поставьте эпитет, которым вы награждаете наш многострадальный кинематограф. 

На счет показанной в «М…» любви, надо сказать, что не такая уж она, как здесь говорят, пошлая, животная страсть, посмотрите на  Куценко с Климовой в «Антикиллер Д.К.: Любовь без памяти» - вот где она таковой является(см. сцена в туалете). Дальше- больше, Чулпан для меня со времен «Детей арбата» не была такой беззащитной и в тоже время во всеоружии, в смысле ее внешней привлекательности. Камера часто захватывает ее стопы, как она ходит на кончиках пальцев. Что до главного героя, то он мало чем похож на стандартного секси-боя, нет у него накаченных косых мышц живота на подвздошной тазовой кости и узкие слаксы он не носит. Черты лица резкие, впалые щеки, массивный нос, но в фильме как-то красиво все оттенено, мне «Ворона» с Ли напоминает по стилю съемки окружающего Сашу и Катю мира, похожая слякоть и приглушенность до полумрака. И там и тут дождь не может длиться вечно. Нет здесь объяснения отчего и почему у Александра штырь в запястье, ну и прекрасно. Зачем нам второй эксперимент с адамантиями когда нет ни денег ни идей? Пусть лучше уж факт наличия какой-нибудь сверхспособности без лишних слов.  

 Посему, подводя итог, хочу сказать, что фильм немного ниже среднего, но из всей 20тки – это самый спорный пункт. Если вам, уважаемые, было так плохо когда вы обозревали «Меченосец», то сложно представить, что с вами станется, когда вы рэндомно(случайно) нарветесь на показ»Цветка страсти», «Эффекта бабочки2», «Путевого обходчика» или русский вариант сериала «Prison break». 

Итог 

7 из 10   

То, как фильм смотрится в кинотеатре и в гордом одиночестве дома – это разные вещи. Нужно иметь свою точку зрения, а не повторять за «комментаторами» из зала с экраном 10 на 4 метра.

Пусть этот фильм – неудавшаяся пародия на мотивы американских комиксов, но всё же снятая нашим, европейским макаром.