Какой прекрасный мультик...

Этот мультик показал нам возвращение блудного сына домой на практике.

Вторая часть Мадагаскара повзрослела вместе с аудиторией первой части мультика.

Здесь помимо позитива появляются две серьезные линии сюжета:

Любовь Мелмана и Глории;

Борьба за трон.

Зуба - этот лев не знает ничего святого. Этот лев готов пожертвовать всем ради власти: своим братом который является очень добрым львом и шикарным вожаком стаи и своим племянником, который пару дней как прибыл.

С помощью этого сюжет обретает новых темных красок. Мне понравился такой ход сценаристов для развития сюжета, это добавляет интриги в такой казалось бы добрый мультфильм.

Помимо сюжетной линии с борьбой за трон в мультике присутствует не меньшее количество смешных и забавных моментов, от которых на лице появляется та самая непринужденная улыбка.

Мультику браво, он шикарно дополнил первую часть Мадагасакара.

10 из 10