С данным фильмом впервые познакомился где-то года три назад, однако не смотрел его в кинотеатре, в это время, когда его там показывали, просто не знал о нем. Видел я его, естественно, на диске. Причем, смотрел его несколько раз, и не потому, что являюсь фанатом этого фильма и считаю его шедевром, а просто как-то так получалось. Режиссер данного фильма, Ренни Харлин, лично для меня знаком по фильму 'Охотники за разумом', который мне очень понравился и меня очень впечатлил. 'Сделка с дьяволом' - второй фильм по счету, который мне удалось посмотреть у этого режиссера. Дальше я, конечно, видел его остальные фильмы, хоть и не все, но не об этом.

Если сравнивать 'Сделку с дьяволом' с остальными работами Харлина, хотя я считаю это неправильным, ибо жанры у фильмов этого режиссера разные, то можно сказать, что этот фильм в чем-то им конечно проигрывает. Но не в этом дело. Лично я последний раз этот фильм видел месяц назад, однако и сейчас его прекрасно помню, и для своего отзыва мне мыслей хватит. Пересматривать подобные картины уже как-то не интересно, так как они и так немного предсказуемы. Сюжет, на самом деле, очень простой, это видно с первых кадров фильма. Может, создатели пытались замешать туда какие-нибудь дополнительные идеи, чтобы делать его не таким простым, как он кажется, но несмотря на их старание он выглядит так как выглядит. Для меня это не плюс и не минус, однако в разных ситуациях смотреть на сюжет нужно по-разному. В данном же случае это сделано на удобство фильма.

То есть, его можно смотреть, не задумываясь ни о чем. 'Сделка с дьяволом', своего рода, фантастический фильм для отдыха, при всем при том, можно даже сказать, что его можно смотреть особо не о чем не думая. И знание сюжета наперед не в счет. Уж не знаю, специально ли создатели сделали так, чтобы это кино таким было, или же рассчитывали на выходе что-то иначе. В любом случае, лично я рекомендую его смотреть только если вы устали, например, пришли с работы или просто хотите как-то провести время. Подобные фильмы не нужно воспринимать всерьез. Можно догадаться, что все это сделано просто для расслабления, ведь некоторые фильмы мы смотрим, чтобы расслабиться, некоторые, чтобы посмеяться, некоторые, чтобы испугаться и т.п. Жанр 'развлечение' к этому фильму также очень подходит.

Хотя на самом деле, вначале я тоже рассчитывал увидеть в этом фильме нечто особенное, что могло бы меня заинтересовать, и после просмотра был немного огорчен. Хотя мне понравились некоторые спецэффекты, пускай выглядят неубедительно, зато в меру и достаточно красиво. Кроме того можно еще добавить, что Ренни Харлину больше идет снимать психологические триллеры, ну может быть еще и ужасы. С фантастикой у него что-то не то, хотя это лично мое мнение. Хотя, пока что, на мой взгляд, самым удачным в фильмографии этого режиссера останется фильм 'Охотники за разумом'.