«- То есть вы создали это животное!  Зачем,  зачем вы это сделали?
   - Мы их сделали, потому что смогли!»

Именно «хороший» - статус которого не так уж и легко добиться и это значит соблюден удачный баланс и к тому же «неожиданно» - так как наткнулся на него только буквально недавно. И  по итогу сериал был просмотрен за три присеста на одном дыхание.

Хорошей стороной сериал, получился сюжет или точнее сюжетные находки и интриги на предстоящую серию.  Ведь 15 серий не каждому сериалу удаётся удержать интерес и не завалиться в сторону с дальнейшими само запутыванием. В этом сериале с этим особых проблем не наблюдается, у сценаристов богатая фантазия, тем более начатая история не ставит особых ограничений а все больше дает возможностей. Также надо отметить, что сериал рассчитана  на разновозрастную сериальную аудиторию, имеются разные персонажи и их истории и то с чем они сталкиваются будут ближе к той или иной возрастной группе. 

Для подростков есть сюжетная линия Маилса  - его семья и окружение ну и конечно экзотичный питомец Нимрот, это история со всеми привычными набором проблем препубертатного возраста, но замена в подобных историях привычного щенка на существо нового вида и генетические изменения самого подростка, вносят привносят свое разнообразие в сюжет.

Для аудитории постарше будет сюжетная линия  Лоры и Рича – это история «заговоров» где тайное открывается с разных сторон. В начале это охота на информацию по обнаруженному и интригующему виду существ, потом  притеснение со стороны правительственных структур  с последующей дискредитацией, приводящих главных героев на полулегальное положение. После морских приключений,  следы ведут к технологически развитой и скрытной корпорации, где история событий выходит на новый горизонт. 

Но тут начинается неприятное – оканчивается первый сезон клиффхенгером и сразу законный вопрос а почему я не могу найти последующие?  Да это один из печальных примеров, того как зарезали сериал у которого нет проблем, проблемы и тараканы как всегда у тех кто снимает и дает деньги.  Начать второй сезон можно было бы в легкую, с учетом того какая взлетная полоса была накатана в первом сезоне, но увы.

Из минусов самого сериала, можно назвать пару промахов в наборе актерского состава, для меня это Ричь и Маилс. Скажем это не критично, но обращает внимание, но на фоне сериала это не особо заметно. А также некоторые сцены со спецэффектами, где было заметно что бюджет сериала не особо жирует на денежках.

Подводя по выше сказанному:  Имеем довольно интересную историю, которую захочется без усилий над собой досмотреть до конца  и наверняка попросить добавки. Этот пример того как на относительно не раздутый бюджет, при наличии интересной сюжетной задумки и умении её развивать можно снять интригующий сериал.  Ну и в какой раз подтверждение того что в кино индустрии не все ладно с логикой и псевдо формула - зрительский рейтинг  связан с хорошим финансированием и как следствие снятие продолжения -  частенько напрочь не работает. Поэтому не смотря ни на что, радуемся всему хорошему что к нам попало в руки.