Сиквел одного из интереснейших мультфильмов вышел в том же тоне, но с большим акцентом на прошлое главного героя – льва Алекса. Побег в Африку – название, которое является спойлером, поэтому в этот раз российские локализаторы сделали всё правильно. Что же случилось после отплытия с Мадагаскара? Шутка пингвинов была забавной, но не могли же её взять за основу второго мультика? Хотя, всё же они так сделали.

«Может сказать им, что у нас горючее на нуле?»
«Нет, улыбаемся и машем, парни. Улыбаемся и машем.»

Чтобы больше завлечь зрителей «Мадагаскар» начинает копировать «Короля льва». Сильное сравнение, без которого не обойтись. Но всё же тема возвращения на родину (!)… «Товарный вагон, Ржавый, Желание».. ой, прости Баки, не удержался… должна быть преподнесена с определённой долей драматизма.

В мультфильме очень хорошо показаны различия сред обитания. Акцент на прошлом льва вводит флэшбеки, отчего остальные члены зоо-команды сразу отступают на второй план. Делать отдельный спин-офф про главного героя было ещё не модно, поэтому умело приписывают и развитие персонажа, и продолжение приключений зверей. Шутки умело прописываются во взрослую проблему. А главным козырем выступает семья Алекса, в которую он вернулся.

Именно осознание своего истинного предназначения, отсылки к истокам дают эмоциональный подъём, отчего зрители узнают про то, как лев оказался в нью-йоркском зоопарке. Но проблема в том, что он не знает, какого это оказаться в шкуре Симбы (сравнения никто не отменял), как спустя несколько лет принять своё истинное предназначение? Отсюда вырисовывается минус мультфильма: это не уровень «Короля льва», это весёлый, смешной мультик, где даже семейные распри обыгрываются шутками. Поэтому там, где нужна достаточная драма, нам выдают бегемотиху Глорию, заигрывающую с самцом.

Эпизодические кадры с пингвинами удались на славу, да так, что про этих героев сделали спин-офф. А вот и он, кстати! Про Алекса не стали, а про пингвинов сделали. Было модно ещё до «Миньонов».

Вернёмся к прайду и конфликту мультфильма. Споры по поводу законности Алекса на роль вожака обыграли умело, а вот поединок… Как стало его много в последнее время, да «Чёрная пантера» и «Стражи галактики»? Поединок за трон между танцевальным львом из зоопарка и свирепым львом из дикой природы. Исход такого эпизода был предсказуем, зато дальнейшим раскрытием героя смогли завлечь и взрослую, и детскую аудитории под одним предлогом (!).

Финал мультфильма хоть и дарит отличные эмоции, скрашивает некоторые минусы, но он был такой же по тону, как и после первой части. А когда вышла третья часть мультфильма, то вообще «Побег в Африку» можно считать сериальным эпизодом. И, напоследок, ещё один вопрос: с островом Мадагаскар покончено, зачем оставлять его в названии сиквела и триквела? Возможно, чтобы не путать зрителей, привлечь как можно больше аудитории. Вопрос и ответ можно задать и мультфильму «Пингвины из Мадагаскара», где уже прямым текстом поясняют, где мы их видели.