О существовании этого сериала я узнала совершенно случайно. К тому времени я уже видела 'Баффи' и очень полюбила этот сериал. Поэтому вопрос о просмотре спин-оффа передо мною не стоял вовсе. 

Прекрасно помню свой первый просмотр и как таковое знакомство с этим сериалом. И, по правде говоря, впечатления тогда были неоднозначные. С одной стороны - целая история о любимом вампире, я и заранее, так сказать, была уверена, что сериал мне понравится (в целом, из-за этого точно). Но вот с другой стороны и, честно признаюсь, я была немного разочарована. Темные тона 'Ангела' наводили тоску, и так не хватало Скуби, энергетики и ярких оттенков 'Баффи'.

И вот через год я вновь решила пересмотреть 'Ангел'. Но теперь - эмоции бьют через край. Все серии пересмотрела на одном дыхании и просто с огроменным удовольствием. Кстати, с большим, чем 'Баффи'. Мои впечатления от первого просмотра и знакомства с таким сериалом, как 'Ангел', коренным образом отличаются от второго просмотра через год. Я была поражена до глубины души. Мои глаза открылись на многие вещи, которые я раньше не замечала или на которые просто не обратила внимание прежде. 

В общем, сериал стоит посмотреть и даже пересмотреть. Действительно, стоит. Чтобы понять его, открыть для себя по-новому, прочувствовать, увидеть то, что раньше было упущено из виду. Это вещь. Качественная и мощная.

Все серии сильные и динамичные. Мрачные и эмоциональные сцены в сопровождении шикарной музыкальной темы не оставят равнодушным никого.