Честно говоря, не понимаю, почему так много отрицательных рецензий и в целом такой низкий рейтинг у этого фильма. Если убрать эмоции и быть объективным, то фильм неплох! 

Да, может, и сюжет заурядный, может, и пугающего в фильме мало... Но назвать фильм скучным я не могу. И идея хорошая - шанс на спасение есть - если не будешь совершать плохих поступков, другое дело, что 'мерило' того, что хорошо, а что - плохо - у призраков весьма своеобразное. 

И снят фильм хорошо, и актеры симпатичные, уже этого достаточно, чтобы поставить фильму хотя бы четверку. Еще два бала за то, что скучно не было и за то, что это, можно сказать, первый опыт в жанре ужасов в современном российском кино. И я бы не сказала, что 'первый блин комом'. 

Единственное, не очень понравилось, что в фильме уж слишком мрачная атмосфера, что-то давит прямо какой-то безысходностью, неприятный осадок остается - в американских ужастиках такого по большей части нет. А здесь - как-то уж очень беспросветно, как по моим ощущениям. 

6 из 10