Компания CineTel Films чем-то напоминает The Asylum. Они также снимают дешевое кино, только, в отличии от их конкурентов не для видеопроката, а для телевидения. На мой взляд, у Cinetel всегда получалось гораздо хуже. И тут оказывается, что для Cinetel снял фильм сам Джим Уайнорски! Это же просто фейерверк из киноштампов, нелогичности, блестящей игры актеров и спецэффектов!

Итак, перед нами фильм Джима Уайнорски 'Комодо против Кобры'. Джим Уайнорски всегда был мастером трэша и фильмов о монстрах, у него получаются захватывающие и очень смешные фильмы. Но, на мой взгляд, этот фильм поставил рекорд по количеству штампов и невероятных глупостей. В его поздних работах типа 'Пираньяконды', конечно тоже огромное количество глупостей, но здесь их больше в разы.

Режиссер Уайнорски во многих своих фильмах не делает длинного вступления, а сразу погружает в действие (также было в 'Динокроке против Супергатора', 'Верблюжьих пауках' и 'Пираньяконде'). Уже секунд через 30 после начала фильма начинается экшн, погоня гигантского Комодо за людьми. Комодо нарисован просто отвратительно, когда я его в первый раз увидел, то очень сильно рассмеялся. Даже не знаю, где графика лучше - здесь или в первой части (да-да, это сиквел). После умопомрачительной погони начинается сюжет. Группа молодых людей, представившиеся экологами (так оно и оказалось!) просит крутого моряка доставить их на секретную военную зону на острове. А в это время там вышел из под контроля секретный проект 'Плотоядные', и его подопытные превратились в гигантских хищников. Экологи врываются в какой-то дом, на заднем дворике которого обнаруживают Комодо, от которого сразу же убегают. Конечно, не всем удалось, потому что некоторые шибко умные жертвы стояли и любознательно рассматривали Комодо, пронзительно крича, пока гигантский зверек не проглотил их. Впереди будет еще огромное количество глупых моментов. То, что молодые люди-экологи (включая журналистку, которая снимает программу даже во время атак монстров, несмотря на смерти друзей) проникли на охраняемый объект - это уже безумие. 

У моряка оказываются бесконечные патроны в пистолете и он отверженно палит по монстрам. В одном моменте, один из экологов подцепил гигантских пиявок, переходя через реку (другие не подцепили). Ему стало очень плохо, дальше он еле ходил. Но в следующей сцене, при новой встрече с Комодо, инвалид убегает (!) в чащу леса, потому что у него родился какой-то гениальный план. К сожалению, он завершился тем, что инвалида слопали оттого, что он слишком долго всматривался в монстра. Кстати, Кобра тоже вышла смешной и экранное время они с Комодо делят приблизительно пополам. Их финальная встреча, сдобренная операторскими приемами, получилась даже смешнее, чем я мог предположить. 

То что говорят герои на протяжении всего фильма, тоже может повеселить. Чего только стоит диалог главного военно-командующего с его подчиненным, когда они смотрят по телевизору на вырвавшегося на свободу гигантского монстра (дословно не помню, но суть такая):

- Это кто еще?
- Комодский дракон.
- Да, но почему он такой большой?
- Не знаю. Но что-то подсказывает мне, что проект 'Плотоядные' вышел из-под контроля.

Кстати, про моряка - уж больно знакомый актер его играет, и только на середине я узнал его - это же Майкл Паре, звезда каждого фильма Уве Болла! Также порадовал человек-камень Пол Логан, который играл и в первой части, но другую роль. Да, и конечно же самые последние секунды фильма, когда нам показывают истинную концовку, поверьте, ради этого можно потерять полтора часа просмотра этого 'фильма'.

В общем, если вы любите посмеяться над глупостью сценария и штампами, тщательно замаскированными под серьезное кино - то смотрите, не пожалеете. Мне эта часть даже понравилась больше первой, хотя по смыслу они даже не связаны. На первой части можно уснуть спокойно, а здесь, может, и не столько интересно, сколько весело. Ни в коем случае не относитесь к фильму серьезно, иначе не получите тех веселых минут. Я бы даже рекомендовал смотреть это в большой компании с друзьями, тогда точно не заскучаете.

Спасибо за внимание.

6.5 из 10