После просмотра фильма возникли такие мысли:

В нашем мире существует три типа людей: человек-зверь, жертва и Человек.

Человек-зверь знает только два чувства: любовь и ненависть. Тех, кого любит, он оберегает, а остальных…убивает. Смежные чувства ему не даны. Осуждать его нельзя, потому что он пришел в наш мир только с такими чувствами, и даже живя среди «Человеков» и жертв он не сможет стать таким же, потому что вокруг всегда найдутся те люди-звери, которые не дадут ему забыть свою сущность.

Жертва – человек, который готов погубить себя ради остальных людей, не разделяя их на зверей и «Человеков». Жертва также знает и любовь, и ненависть, но для нее существуют также смежные чувства.  Жертва всегда погибает, но во имя того, чтобы зверь стал Человеком…но неизвестно: сколько жертв требуется, чтобы зверь превратился в Человека.

Человек – это пик, вершина. Он знает лишь одно чувство – любовь. Он везде пытается найти что-то человечное. Он готов оправдать всё и вся лишь бы зверь перестал быть зверем. Осталось ждать лишь одного: когда все жертвы исполнят свое предназначение, и каждый зверь станет Человеком.