Вполне хороший качественный фильм. Добротный сценарий, симпатичные актеры, забавные шутки, яркие спецэффекты - все как надо, все на месте, ничего лишнего. НО... на мой взгляд, фильм получился весьма скомканным, незаконченным. Громкое название, красивая реклама, но у меня было чувство разочарования. Я ждала большего.

Мы видим 4х главных героев, но рассказывается история лишь одного из них. Не раскрыты характеры. События происходят слишком быстро и, наверное, даже предсказуемо. Вероятно, режиссер боялся затянуть фильм. Не завершена тема о силе, власти и злоупотреблением ими.

Ужасом, я бы не назвала. Скорее, мистический триллер. Скорей всего, истинным ценителям хорошего кино, этот фильм понравится, но не произведет особенного впечатления. Его можно посмотреть раз или два, что бы хорошо провести вечер, но это кино не оставит после себя чего-то особенного, что заставит его пересматривать снова и снова.

В общем, фильм хороший. Ставлю честно заработанные

7 из 10