Поразительно, что почти никто у нас не смотрел этот сериал, хотя многие наверное видели Баффи, откуда и возник Ангел. А сериал то замечательный, смотрится на одном дыхании и смысла в нем куда как больше чем во многих других фильмах. Это и детектив и мистика и фантастика и фэнтази, все в одном флаконе, плюс потрясающая команда фирмы 'Angel Investigation', сражающейся с дявольской фирмой 'Wolfram & Hard'. 

Ну и конечно сам Ангел, с ролью которого Дэвид Боренас справился потрясающе, человек невероятной воли и силы духа, прошедший все мыслимые и немыслимые препятствия, разрывающийся между теплом своей души и темной стороной своего прошлого. Рекомендую!