'Ангел' - это спин-офф  сериала 'Баффи - Истребительница вампиров'. Но, в отличии от довольно таки простого, можно даже сказать детского сюжета 'Баффи', 'Ангел' является совершенно иным произведением. Это 'взрослый', серьезный, неоднозначный и довольно жесткий, скорее даже жестокий сериал.

Я с головой погрузилась в просмотр с первых же серий, и не могла оторваться до последней. Мистическая, 'темная', гротескная атмосфера фильма затягивает моментально и не отпускает. Однозначно - этот сериал я буду пересматривать еще не раз, и не два!

Особенно порадовал сюжет - сложный, но в то же время логичный, и очень хорошо продуманный, по всей видимости людьми, которые обладают богатой фантазией, иронией, и могут посмотреть на мир под очень разными углами. Драматичные, трагичные, запутанные судьбы героев, их межличностные отношения, отношения с окружающим внешним миром, делают невероятные повороты под давлением экстраординарных сверхъестественных обстоятельств. Добро оборачивается злом, и наоборот, по совершенно непредсказуемой траектории. Смотришь, и невозможно предугадать, как разрешится та или иная ситуация, тот или иной конфликт интересов.

Фильм не лишен иронии и юмора, по большей части черного, но не грубого и пошлого, а утонченного, полностью отражающего через мистическую призму наш повседневный реальный мир. Многие высказывания и диалоги, я лично, назвала бы гениальными в плане сатиры.

Актеры - великолепны. Сериал сыгран просто блестяще. Сразу видно, как много было вложено души и сердца в работу. Все смотрится очень натурально, такие яркие, бурные эмоции, переживания, ненависть, боль, страсть, радость, вера и любовь.

10 из 10