На этот раз наших бравых героев забросит из острова Мадагаскар, на их историческую родину – Африку. Здесь они найдут своих соплеменников, а лев Алекс свою семью, которой он лишился еще в раннем детстве. К тому же ему придется пройти обряд посвящения, и доказать что он настоящий лев, что будет не так-то просто. Других героев тоже ждет масса забавных приключений, с которыми им придется столкнуться во время их освоения к новой жизни. 

 Вторая часть как по мне вышла ничуть не хуже первой, так что если вам понравился первый кусок пирога под названием «Мадагаскар», то второй придется так же по вкусу. Шуток и юмора стало даже больше, а всем полюбившимся пингвинам уделили больше времени на экране, что не может не радовать. Так же немного затронули внутренние отношения между персонажами, и капнули немного драматических ноток, так что как вы видите, проект нисколько не думал сдавать оборотов, а в некоторых аспектах даже их поднял.

 Продолжение получилось на редкость удачным. Многие ждали что создали на волне успеха впопыхах подсунут какого-нибудь кота в мешке, а в итоге получилось ничуть не хуже оригинала, а может быть и лучше, но для меня обе части находятся на одинаково высоком уровне, и от просмотра я получил море удовольствия и позитивных эмоций.