Вот посмотрела 'Мадагаскар 2' и была приятно удивлена. Создатели создали сразу несколько параллельно идущих сюжетов, которые сделали мультик интересным не только детям, но и взрослым! Для взрослых придумали много шуток, не всегда понятных детям, а для детей трогательную и простую историю воссоединения льва Алекса с семьёй и его последующие приключения. Именно это не дало мультику стать не интересным для детей. Сценаристам удалось найти 'золотую середину'.

Мультик получился бесподобно лёгким и весёлым. Выходишь из кино, вспоминая какую-нибудь из многочисленных шуток, и невольно улыбаешься! А вокруг много людей, которые с упоением обсуждают мультик с восторгом на лицах! 
 
'Мадагаскар 2' на сегодняшний день лучший мультик!

10 из 10