Обычно, когда создатели финансируют и снимают спин-офф к какому-нибудь популярному сериалу, это воспринимается скорее как выкидыш индустрии, нежели полноценный продукт, рассчитанный на долгую жизнь. В данном случае все несколько иначе: чтобы расширить вселенную оригинального сериала и раскрыть старых персонажей с совершенно неожиданной стороны, автор сериала «Баффи: Истребительница вампиров» по имени Джосс Уидон вместе с Дэвидом Гринуолтом снимается ответвлением с одним из главных персонажей первых трех сезонов «Баффи» - Ангелом.

Большинство спин-оффов воспринимаются просто, как попытка заработать денег на известном франчайзе и на деле новые истории ничуть не разнообразят основное действие. Здесь же, напротив, некоторые сезоны данного сериала вчистую побеждают оные из сериала-оригинала «Баффи». Вообще, сейчас уже и не скажешь, который из них лучше. Самое главное в том, что они – одно целое. Самым идеальным для потенциальных зрителей будет просмотр сразу двух сериалов. Если, начиная с четвертого сезона истребительницы вы будете периодически глядеть и Ангела, то в обоих случаях будут раскрываться неожиданные моменты или эпизоды. Теперь, вы всегда будете понимать, куда персонажи уходят и зачем. 

Эти два сериала – одно целое. Как «Баффи» (особенно во второй половине) смотрится с некоторыми дырами в сюжете, так и в Ангеле много моментов остаются неясными. И лишь параллельный просмотр двух сериалов вам раскроет все карты. Самое интересное в данной ситуации то, что «Ангел» к пятому сезону – своеобразный эпилог истории Баффи. Её саму после финала седьмого сезона оригинала мы больше не увидим, но зато узнаем, что она дальше делала, что случилось со Спайком и так далее. Так что, если хотите получить максимальное удовольствие – смотрите оба сериала одновременно.

Лучшее, что есть в данном сериале, это его персонажи и атмосфера. Атмосфера одиночества, отчаяния и неминуемого приближения зла. Сам по себе сериал невероятно мрачный и я бы даже сказал, очень (особенно в четвертом сезоне) угнетающий. По качеству, с каждым сезоном он становится все лучше и лучше, достигая пика в четвертом сезоне (поверьте, там буквально каждая серия источает саспенс и мощную атмосферу). Что же касается пятого сезона, то он тоже очень хорош, но увы, не завершает всю историю сериала и обрывается на самом кульминационном моменте, словно пародируя один известный сериал Джеймса Кэмерона – Темный Ангел. Ненавижу, когда сериалы обрываются на полуслове.

Уидон своих персонажей хоть и любит и прорабатывает, тем не менее, совершенно не жалеет. На протяжении всего сериала погибнет несколько центральных персонажей, отчего следить за событиями становится еще более интересно. Если говорить о любимых персонажах, то я, наверное, не буду уникумом, если назову Уэсли (Алексис Денисоф). Это действительно самый неординарный персонаж в истории обоих сериалов. Будучи в «Баффи» совершенно не примечательным и скользким типом, в «Ангеле» он расцветает и демонстрирует то, чего до этого от него никто не ожидал. Даже Дэвид Бореаназ со своим Ангелом иногда остается в стороне, так как драма и история Уэсли в некоторые моменты трогает даже лучше, чем основной сюжет. Особенно ситуация с Фред, сыгранной Эми Эккер. После нее Уэсли становится по-настоящему жалко и финал этой истории, ничего кроме искренних слез не вызывает.

Ангел – шедевральный сериал и один из лучших спин-оффов в истории телевидения. Финальные серии сериала просто вводят в ступор от переживаемых эмоций и при просмотре последней серии слезы сами наворачиваются. Мрачный, трогательный и очень проработанный мир, в котором есть место и дружбе, и чести, и предательстве, и отваге… и конечно, любви. Поверьте, пускай визуально, что «Баффи», что данный сериал несколько устарели, но эмоции, созданные авторами, живут там до сих пор. И если вы благосклонно примите первые сезоны – в дальнейшем вы просто не сможете оторваться от этих сериалов. Так что, мои искренние рекомендации всем любителям качественного телевизионного продукта. В нем есть все, чтобы покорить зрителей.

10 из 10