Я люблю сериал «Баффи истребительница вампиров» и посмотрел все семь сезонов с удовольствием. С самой первой серии меня заинтриговал вампир Ангел. Он был такой таинственный, интересный и скрытный, что его герой сразу мне понравился больше всех. Когда вышел сериал «Ангел», и Ангел уехал от Баффи в Лос-Анджелес, я охотно стал смотреть этот новый сериал о жизни вампира Ангелуса, которого прокляли цыгане и вернули ему душу, и теперь он Ангел – вампир с душой, который помогает тем, кому нужна помощь…

Все пять сезонов «Ангела» были интересными, динамичными, оригинальными, и этот драматический фэнтези стал одним из моих самых любимых сериалов. Каждая серия снято атмосферно, не банально, интересно с неким тайным смыслом, которые герои в конце концов раскрывают. Сам Ангел всегда будет моим героем и неким мучеником, ведь он действительно страдал так, как ни один человек. Он точно знает, что такое боль, смерть, одиночество, голод, предательство, разочарование и бесконечное сражение самим собой. Ангел настоящая личность и один из моих любимых бойцов за добро придуманным в мировом кинематографе. Его жизнь интересна и многогранна. Столько тайн, столько воспоминаний, столько знакомств, судеб. Дуэт Ангела и Баффи я любил с детства, но Баффи была лишь часть в его долгой и насыщенной жизни.

Дэвид Бореаназ с ролью знаменитого вампира справился шикарно. Это моя любимая роль в его карьере актера. Он талантливо и чисто нам показал двух совершенно разных героев: Ангела и Ангелуса. Ангел всегда будет моим героем, но Ангелус тоже покоряет зрителя, ведь он неизменимая личность и нечто зловещее и холодное, что никогда нельзя обуздать, и он всегда будет самим мраком и страхом многих героев. Также в этом сериале мне нравились Каризма Карпентер, которая играла Корделию Чейз и Эми Эккер, которая играла Фрэд. Корделия был интересный и непростой персонаж, и мы видим, как она менялась и кем становилась, и любимая Корди всегда останется в моей памяти. Конечно не могу не сказать про Спайка, ведь этот вампир также был ключевым персонажем, и Джеймс Мастер сыграл своего крашенного вампира шикарно. Из чисто отрицательных героев меня всегда привлекала Друзилла. Ее безумная вампирша издавала холод и безумие, а ее коронная фраза про Ангела «папочка дома» мне запомнилась на всю жизнь. Этот серил действительно шедевр, который безусловно заслуживает внимания, но я не люблю когда сравнивают сериалы и выбирают какой лучше, ведь и «Баффи» и «Ангел» два восхитительных и шикарным вампирских сериала, не посмотреть которые, означает действительно потерять многое. 

Спасибо за интересный и захватывающий сериал!

9 из 10