Кейт: Они здесь.
Сара: Кто?
Кейт: Сыновья Ипсвича.

В лучших традициях другого мира – Сделка с дьяволом. Включая на play я ожидала полутора часов пребывания в прекрасном мире, начатом еще в первой части Underworld, и в Сделке с дьяволом его невозможно не получить. Такая готическая атмосфера, переплетающаяся с настоящим. Постоянная непогода и сумерки, кажеться уже классика Lakeshore Entertainment и Screen Gems.

Они – наследники сынов Ипсвича, а Гарри Поттер действительно так не может. Сюжет развивается динамично и хорошо продуман. Даже захотелось в действительности поискать – а были ли эти Ипсвические ведьмы, или это все чья-то задумка? Хотя действие и происходит в реальном времени, какая то атмосфера древности присутствует постоянно. Наверное, это от разговорах о ведьмах, древней магии и проклятиях. И это – изюминка. К реальному же времени нас возвращает саундтрек.

Спецэффекты на высоком уровне. Да, их не так уж много, но чего стоит к примеру сцена где Калеб врезается в огромное авто?

Да, с определенного момента фильм становится предсказуемым. Мы понимаем, зачем в рассказе Кейт нам говорили именно про пять сыновей, а не четверых. И пускай конец предсказуем – основная часть бюджета ушла именно на него – потому что это стоит увидеть.

Кака я уже говорила: в лучших традициях других миров и крови и шоколада. Молодые, не такие пока известные актеры. Хорошо прописанные характеры главных персонажей, и иногда напряжение либо экшн. Это – Сделка с дьяволом.

10 из 10
