Невероятный фильм с тонкой игрой и чувствами - переплетение исторического сюжета революции 1968 года, любви и поэтики, а также наркотики и грязь, которая при дальнейшем рассмотрении даже перестает быть грязью. Настоящая искренность в черно-белых кадрах фильма 'Обычные влюбленные'  так и впечатляет каждого зрителя - Филипп Гарелль получает приз Венецианского кинофестиваля за лучшую режиссуру 2005. 

Особенно хотелось бы отметить операторскую работу Уильяма Любчански - естественное и непринужденное выражение эмоций и внутренних ощущений героев - крупный план и резкая смена эпизода, а также замечание необыкновенного через призму обыкновенного. Можно минут пять пялиться на экран и наслаждаться картиной, пусть она и 'заморожена'.

Поэты и художники, маленькие улочки и история с революцией и пожарами, кокаин и пьяные вечеринки, черно-белая краска и французский язык - вот, пожалуй, то, что недоступно широкому экрану за 'неформат' и называется Францией, странной и неопознанной, смелой и непонятной.