Сразу, уже с первых кадров, радует, что эта картина является прямым продолжением первой части, и что задумка вернуться обратно осталась, потому что, по моему мнению, если бы фильм снова был напрямую связан с Мадагаскаром, франшизу бы это точно погубило, хотя название было бы приемлемо. Не знаю, была ли такая идея - отправить героев дальше, в Африку - первоначально, или же из-за каких-то сценарных недочетов, из-за которых продолжение было очень трудно сделать, ведь если Мадагаскар связан с Африкой, то уже последующие похождения четверки зверей, уже в Европе, никак, повторюсь в сотый раз, не связано с названием. А сценарные недочеты первой ленты как раз отразились на второй. Самый главный - это резкое вплетение в сюжет новых, а именно двух, историй - родители Алекса и отношения Глории и Мелмана. Еще в первой картине никаких намеков на это не было, зато ко второй у Алекса появилось родимое пятно, а Мелман еще с детства завидовал *спойлер*. Это меняет концепцию франшизу, и в итоге остались только персонажи и их цель вернуться в Нью-Йорк. А к ключевым моментам первого фильма здесь было всего пара намеков, несмотря на огромное их количество, ведь сделаны они были качественно, и какая-либо отсылка была бы очень кстати.

Сюжет, вроде бы, преследуют одну и ту же цель, но по тону совершенно отличается от оригинала. Если в первой части было 'действие, случившееся из-за такого-то действия, которое не должно было случиться, но в итоге все разрешается'. Вот именно эта цепочка сильно повлияла на то, каким вышел первый 'Мадагаскар', она вроде бы простая, а вроде бы и запутанная, и очень хороша вписалась в концепцию. А во второй части по большей части описываются, как раз-таки, те новые две истории: Алекса и Глории с Мелманом. Как может быть интересно продолжение, если здесь остались только персонажи. Истории никак не связаны с первым фильмом, но это не главное. Проблема заключается в том, что эти истории происходят с героями еще в детстве. Получается, что промежуток между этим флэшбеком и второй картины, т.е. первая часть никак не подчеркивает и не развивает эти события. Мелман напрочь забыл, что он *спойлер*, а родимое пятно Алекса появилось только при встрече с родителями. А почему? Чтобы у зрителей не было лишних вопросов, персонажи об этом не разговаривали (т. е. Алекса не волнует, что у него на руке родимое пятно, потому что оно появляется в нужный момент), а создатели не перегружали и так непонятно построенные события.

Саундтрек хорош, снова есть интересные песни, но они не так захватывают, как песни из первого фильма, а лишь добавляют зрелищности. Озвучивание одного из персонажей рэпером will.i.am поспособствовало звучании его композиций при финальной, кульминационной развязке, а также в конце, где уже звучит кавер на 'I Like o Move It'. Не сказать, что записывание песен под кино- или мультфильм потому, что ты принимаешь участие в озвучивании персонажей - это плохо, но две композиции - одна почти в финале, другая вообще плохой кавер на хорошую песню - это чересчур. Анимация абсолютно такая же, правда уже таких корявых лиц при каких-либо эмоциях нет. Юмор также почти остался нетронутым, но сместился больше к детской аудитории, хотя взрослые шутки не убавили оборотов, там снова есть грубые намеки и ругательства.

Мультфильм с точки зрения сюжета, на самом деле, сильно отличается от оригинала, и лично меня это очень расстроило. В итоге годное продолжение, но с совершенно другой концепцией.

8 из 10