Наверное, я очень «удобный» зритель. Я очень часто бываю невнимательной, так что огрехи в сюжете порой обходят меня стороной. А говорить о технической составляющей какого-либо фильма вообще не стоит. Как и в этом случае. Я совершенно не представляю принцип работы скалолазов, какие-то физические нюансы и тому подобное. Так что придраться я не смогла бы при всем желании. Быть может поэтому, данная картина мне понравилась, несмотря на довольно негативные комментарии.

Сюжет

Фильм рассказывает о нескольких отважных скалолазах, которым поручили дело государственной важности. Враги Америки похитили очень ценное и опасное устройство, которое не смогли донести до базы и выронили по дороге. Среди скал. Очень высоких и опасных скал. Так что теперь все огромная Америка надеется на горстку смельчаков, что должны совершить невозможное. 

Конечно, это наивно. Ты наверняка знаешь, что доброй стороне все удастся — и непременно в последние секунды фильма. Но при всем при этом смотреть данную картину интересно. Существует напряжение — а кто именно из героев доживет до финальных титров? Да и на то, как добро побеждает зло, смотреть всегда приятно.

Актеры

Костас Мэндилор. Ну конечно же, я не могла обойти его стороной. Здесь Костас исполняет роль Джона, который и набрал команду, выполняющую задание. Он играет здесь положительного героя, и очень ему эта роль идет. Весь фильм смотришь в напряжении, гадая, останется ли Джон в живых или нет. Костас прекрасно справился со своей ролью.

Ниа Пиплз. Сыграла подругу Джона, Келли. Приятная девушка, мне она понравилась. Исполнила роль хорошо, к ней у меня замечаний нет.

Линден Эшби. Он исполнил роль Соломона Дэвиса. Довольно интересный и сложный персонаж, и Линден хорошо его сыграл.

Вообще, мне почему-то сложно выделить кого-то конкретного. В этом фильме актерский состав, за исключением нескольких актеров, меня не зацепил. 

Хотелось бы еще сказать о Жаклин Самуде и Майке Допуде, которые исполнили роли Саши и Дженко соответственно. Им достались образы русских — и хочу сказать, что они им удались. Да, не обошлось без некоторой карикатурности, порой смотрела на них с улыбкой, но тем не менее, каких-то серьезных замечаний у меня нет.

Фильм мне понравился. Да, я смотрела его из-за одного актера. Но, думаю, даже если бы случайно наткнулась на этот фильм и если бы в нем не играл Костас, он мне все равно бы понравился. Он на один раз, но зато он запоминается. Порой он наивен, и в нем множество ошибок, которые я не заметила. Но, тем не менее, от него можно получить удовольствие.