Как всегда порадовал (в кавычках) перевод названия фильма: дьявола и вообще чего-либо, связанного с религией, в фильме нет, разве что историческое упоминание про ведьм и инквизицию. Хотелось бы, конечно, узнать, авторскую точку зрения на этот вопрос. На мой взгляд, рассматриваемая в фильме сделка - скорее сделка с силами природы, а не с дьяволом: 'Сверхспособности в обмен на долготу жизни.' 

Основная линия фильма логична и проста: сверхспособности в руках злого - разрушающая сила, в руках доброго, умного и сильного - созидающая. Испытание властью и Силой выявляет подлинную суть персонажей. В любом случае, слоган фильма «Сила магии. Магия молодости. Искушение властью» вполне чётко отражает суть фильма.

'Соглашение' ('Договор', 'Сделка' - уж очень хочется изменить перевод названия фильма) - мистический фильм о подростках (я бы даже не стала относить его к категории ужасов). Хорошие спецэффекты, симпатичные лица хорошо играющих актёров, интересный сюжет. Отдельное спасибо хочется сказать за саундтрек. В качестве сравнения: фильм ничем не уступает по уровню столь нашумевшей саге 'Сумерки', просто не был соответствующим образом раскручен. 

Рекомендую всем, любящим мистику.

8 из 10