Фильм просто обалденый. Много впечатлений и шуток.  Я давно так не смеялась, когда смотрела этот фильм. Мне все шутки были понятны (хоть и мне 11 лет). С подругой смеялись, до упада. Я уже не тащусь от фильма 'Король лев', а только от 'Мадагаскара' который я полюбили всей душой. 

Озвучка: Что же. Она меня не огорчила, а наоборот порадовала. Голос Алекс стал приятнее. Поскольку в первой части голос был хриплым и крикливым. Хотя Алекс там всё время почти и орал. Он так говорит прекрасное слова 'фуфик'.  А Цекала. Ну класс. Мои поздравления. Оскар Кучера рацеловать хочется за его голос опупеный!
Про Малиновскую просто не чего сказать. Тоже молодец.

Персонажи: Персонажи не отстали от своего. У всех так же разные характеры. Алекс - животное харизма. Марти - опупеный чувак. Глория - сплетница и приколистка с прикольной фигуркой. Мелман - всё так же думает о здоровье. Пингвины - они же самые психи. Которые готовы идти на всё. Бабулька - ей хоть бы хнык. Он в препрыжку. без отрыжки и с улыбкой на лице! Джулиан - ну всё тот же тусовщик и свистун. А дальше и так всё ок.

Остальное: Графика всё таки не подкачала. Кому-то не понравилась что там львы все почти похожи. Ну и что? 'Король лев' там львицы тоже не придел. Там то 10 львиц, то 50 и все похожи. По сюжету. Всё равно очень интересный сюжет. Всем понятен, так и детям и взрослым. 

Мне фильм очень понравился! Куплю официальный диск. Где есть игра, мультфильм, как создавали, приколы и т.д.

10 из 10 - Поставила бы 100 и выше. Мульт века!