Сделка с дьяволом - один из моих любимых фильмов, к которому я периодически возвращаюсь

Отлично подобранные актеры - приятно было смотреть на незнакомые (на момент просмотра) лица,  может не всегда удачный выбор, если сравнивать актерское мастерство, зато почему то веришь - дружбе, первой любви, ответственности за других и за самого себя

Что то в этом фильме есть от психологии 'анимешных' персонажей - мало внешней эмоциональности и много дела.

А по мне это просто ещё одна рассказанная сказка. Про закрытые школы, городские легенды и тайны в старинных семействах. Определенно из плюсов - саундтрек, работа операторов - красивейшие пейзажи и хорошие, интересные ракурсы.

Для меня весьма необычно обыгран 'темный  дар' :  и  проклятие, и наркотик  достаточно для меня убедительный момент, плюс передается по мужской линии. 

Немного предсказуемый конец фильма не портит общего впечатления, конечно, оставили принятие окончательного решения для зрителя

И для продолжения  'в будущем', которое, похоже,  уже не снимут. К моему сожалению.

8 из 10