Будучи страстной поклонницей сериала 'Баффи' и пары Баффи\Ангел, я очень страдала, переживала, когда они расстались, и горько жалела, что Ангела(Дэвида Бореаназа) в сериале больше не будет. Так что когда услышала о сериале 'Ангел', без всяких сомнений побежала включать его и смотреть.

   Первую серию я даже не досмотрела до конца, выключив компьютер и сказав, что 'это полный бред'. Но совсем недавно я вновь заставила себя включить сериал и досмотреть серию до конца. Я была в восторге. За первой последовала вторая, третья...И так и пошло.

  Чем меня порадовал сериал? Ну, безусловно своими 'прежними' героями из 'Баффи' - Ангелом, Корделией, Уэсли, появлениями Фэйт, Баффи, Уиллоу. Здесь так ясно чувствовалось их развитие! Было приятно наблюдать, как из глупой Корделии, как в 'Баффи', потом появилась умная и отважная девушка. То же относится и к Уэсли. А об Ангеле я даже не подберу слов - он всегда был одним из моих самых любимых героев. Так что респект всем этим актёрам! Но новые персонажи тоже полюбились.

  Также 'Ангел' меня удивил. Включая этот сериал, я рассчитывала увидеть продолжение 'Баффи'. А столкнулась с совершенно новым для себя сериалом, взрослым и поучительным, хотя и таким же глубоким, как 'Баффи'. Он не стоял на месте на протяжении всех сезонов, постоянно двигаясь вперёд. Развивались события, развивались главные герои... Единственное, что меня действительно огорчало - новые 'подружки' Ангела. Каждую из них мне хотелось вычеркнуть из сериала. Наверное, для меня идеалом навсегда останутся Баффи и Ангел, и только они!

 Потрясающая музыка, спецэффекты, игра актёров... Вся идея этого сериала достойна восхищения. Так что вердикт не оставляет сомнений...

   10 из 10