'Мёртвые дочери' – фильм Павла Румина, можно по праву назвать первым российским фильмом ужасов. Своё шествие по кинотеатрам он начал с первого февраля. Но перед тем как попасть на большой экран 'Дочерей' посмотрели двести счастливчиков на закрытом показе. Их комментарии по фильму были следующие: «Страшно. Фильм завораживает с первых секунд. Зацепило». Так ли это на самом деле?

Сам режиссер позиционирует свой фильм как драма и ужасы, но, в первую очередь, - это лирический фильм, - говорит он. Картина начинается с грустной музыки, намекая на то, что ничего хорошего мы не увидим. Но на счастливый конец остаются надежды. История 'Мёртвых дочерей' написана Руминовым и снята им же. Фильм ранее должен был выйти летом прошлого года, но эту дату перенесли, что, по-видимому, к лучшему. 

Сама по себе история про то, как сумасшедшая мать утопила своих трёх дочерей, ничем примечательным не выделяется на фоне других фильмов ужасов (того же 'Звонка'). Но концепция отбора жертвы очень интересна. Человек, совершающий плохие поступки, на третий день платит дочерям своей смертью. Тот, кто видел последним этого человека, автоматически становится следующим. 
Режиссер не дает зрителю возможности с самого начала узнать всё, что связано с «маленькими призраками». И мы, не торопясь, плывем туда, куда захочет режиссер. Изредка находим ответы, но их было бы предостаточно, если бы Руминов не сделал резкий поворот - вопросов становится больше. Игра актеров хороша. Сразу же веришь парню, севшему в машину к девушке в начале фильма, веришь страхам главных героев. Веришь происходящему. 

'Мёртвые дочери' получились «мертвым фильмом». Много чёрных и серых красок, перемешанных в белом; невыразительные лица; пустые улицы; разрушенный театр. Режиссер прекрасно чувствует грань между живым и неживым. А мы, наблюдая за происходящим на экране, чувствуем страх. Напряжение коротко пробегает по телу: то спадает, то начинается вновь. Фильм не изобилует стандартными способами напугать человека. Вы не увидите резких поворотов камеры, неожиданных звуков. Руминов пытается напугать атмосферой и этого у него получается на все пять баллов! Верить ему или нет? Стоит поверить, ведь фильм не простой набор кадров, а кино, которое задает зрителю вопросы: Какие люди совершают поступки, плохие или хорошие? Нужны ли им судьи? Как научить человека не делать грубых ошибок? На это 'Мертвые дочери' не дают чётких ответов, но дают главное: самому задуматься о своих поступках. 

Резюме: Крови, расчленения и прочих атрибутов ужасов в фильме минимум – только под конец. И это не самое страшное. Страшно то, что каждый из нас порождает маленьких призраков, которые в один прекрасный день заберут наши ошибки, поступки, а вместе с ними и нашу жизнь. Смотреть всем обязательно!  
             
9 из 10