-'Мада-чего?',
-'Не Мада-Чего, а Гаскар'

Пошла на мультфильм сразу же в день премьеры, билеты были дорогущие, но я не пожалела!
 
Мадагаскар 2 на мой взгляд еще смешнее, чем первая часть! Но второй Мадагаскар мне нравиться больше не поэтому, а потому что в этой части увлекательного мультфильма я не только смеялась, а даже несколько раз плакала! И плакала не от горя, а от радости за героев! За то что я смогла прослезиться, отдельное спасибо!

Про сюжет думаю не стоит и говорить. Всё и так ясно! История о четырёх друзьях, которые как обычно попадают отдельно от друг друга в разные истории, но выбираются из них вместе, тем самым становясь ещё ближе! 

С каждым пересмотром первой и второй части 'Мадагаскара' я влюбляюсь в голоса наших любимых героев: Мелмана, Глории, Алекса и Марти, которых озвучивают такие замечательные люди, как К.Хабенский, М.Малиновская, Цекало и О.Кучера!

Юмор в 'Мадагаскаре' отличный, море смешных моментов вспоминаешь после просмотра мультфильма! Особенно мне нравиться король Джулиан, он просто ходячий 'Comedy Club'! 

В заключении, хочу сказать только одно: 'Добро пожаловать на Мадагаскар-2!'

10 из 10