Фильм, который заслуженно удостоился желанно каждому режиссёру награды 'Оскар' (лучший иностранный фильм в 2006 г.)

Глобальная трагедия всеобщей нации: безразличие!

Удивительно искренний, правдивый фильм. История о юном порождении зла, которое стремится выжить в жестоком мире. Каждый день  - это испытание  для человека. И это испытание далеко не физическое. Жестокость и ни какого милосердия - закон жизни. Мир в котором, счастье человека не может быть на виду.Непоколебимый дух героя заставляет боятся его окружения. Только так он сможет выжить.И к этой не пробиваемой оболочке не пробиться обычным людям. 

Злоба на людей и неведение своих поступков, гарантия пропащего существа. И  только истинно невинное дитя может спасти душу падшего человека. 

Характерные исполнители ролей, которые и вовсе не играли. Все заставляет сопереживать  героям от начала до конца. 

Лёгкий стиль режиссёрского решения не отвлекает от просмотра картины.

История морали, где всё таки 'добро' существует в каждом из нас. 

И этот фильм стоит внимания!

9 из 10