Что я могу сказать, я просто в восторге от этого мультика, если не сказать большего. Сейчас мультфильмы по всем статьям превосходят фильмы: сюжет, юмор, смысл, герои - все на высоте! 

Первая часть этого замечательного мультика мне так понравилась, что хотелось еще увидеть приключения Алекса, Марти, Мелмэна и Глории...И ура, я увидела. 

Бесподобный Марти сразу мне понравился, такой любящий что-то новое, что-то оригинальное, а главное никогда не бросающий своих друзей в беде. 

Осторожный, но порой просто сумасшедший Алекс, который поначалу боялся перемен, но потом 'втянулся' и стал таким, какой он есть. Встретив свою семью сначала не нашел одобрения, а потом все стало на свои места как и должно быть.

Глория и Мелмэн - парочка что надо. Он весь такой боязливый, трусливый и мнимый, Она такая бесстрашная и забавная.

И разве это все не описание людей.

Этот мультфильм как нельзя показывает мир людей в лице зверей. И раскрывает истинную сущность таких понятий как: дружба, верность, предательство, прощение...

Пингвины - это просто необыкновенные персонажи! Шкиппер, Ковальски. От одних только имен уже смешно. А когда они начинают каждый раз изображать из себя агентов 'Миссии Невыполнима' - даже слов не хватает, насколько это смешно.

- 'А как насчет декретного отпуска'
- 'Вы же все мужики'

Юмор мультика - это отдельная история. Давно не было таких мультиков, в которых чуть ли не каждая фраза прикол, которые можно совершенно спокойно использовать в обычной жизни: 

- 'Может быть папа поверит, что я Настоящий лев'
- 'А то он думает, что ты Шоколадный' 

10 из 10