Отличный мультик. Но не стоит ждать от него никаких прорывов: персонажи ровно те же и с теми же фишками, что и в первой части, в сюжете тоже не найдешь свежих идей, благо он напоминает лайт-версию Короля Льва. К тому же, никуда не делся и надоедливый нью-йоркский кока-кольный патриотизм. 

Зато второму «Мадагаскару» нет равных по концентрации прикольных зверогероев на единицу экранного пространства. Все полюбившиеся по первой части звери перешли и в сиквел, прихватив фирменные трюки и шутки; и каждому так или иначе уделено время. Место главного героя по-прежнему за львом-танцором Алексом (и продолжают возникать непредусмотренные авторами ассоциации со старым добрым мультом про Бонифация. Алексу предстоит научиться выживать не только в каменных джунглях Нью-Йорка, но и в настоящем африканском львином прайде. А вот у зебра Марти проблем с адаптацией не возникает – он сразу попадает в целое стадо себе подобных (то еще зрелище!). Что до Мелмана и Глории, то между ними зарождается предсказуемая, но все-таки диковинная лав-стори. Жираф и бегемотиха – вроде бы по несовместимости пара похлеще дельфина с русалкой. Однако любви все особи покорны.

Но главными смеховыжималами остаются второстепенные персонажи; в первую очередь, конечно, гениальные пингвины. Даже в Африке они чувствуют себя как дома и сразу начинают деловито хозяйничать, подчиняя себе армаду забавных обезьян (а приматы в мультике - еще один, отдельный генератор фана) и экспроприируя у туристов джипы. Хотя и туристы себя в обиду не дают, ведь ими командует супербабушка. Та самая, готовая с возгласом «Плохая киса!» надрать задницу любому льву в округе. Ну и до кучи – продолжает свое шоу неподражаемый король лемуров. Что касается свежих героев, то тут вне конкуренции натестостероненный бегемот Мотто-Мотто.

***

В принципе, для нормальной третьей части понадобятся новые ходы, а пока полное повторение пройденного в сиквеле не раздражает. «Мадагаскар 2» - самое то для семейного просмотра, понравится даже самым маленьким благодаря классной анимации и обилию зверушек. Кроме того, для детей мульт будет даже полезным, ведь с моралью, смысловым подтекстом, в нем все в порядке: он ненавязчиво подает пример правильных отношений в семье, в дружбе, в любви. Ну а всем остальным стоит посмотреть мульт хотя бы ради замечательной сцены угона джипа пингвинами.