Лучшего творения, я, кажется, не видела!  Я имею в виду мультипликацию. Никогда не забуду тот день, когда я в первый раз посмотрела Мадагаскар: эти слезы. Слезы от смеха. Такого раньше я не видела. Весь фильм (назову его так, потому что не могу про МАДАГАСКАР сказать 'мультик', 'мультфильм' - это звучит как-то по-детски и недостойно этого творения) сидишь с улыбкой на лице, а в особо смешные моменты закатываешься безудержным смехом. Это много стоит!  Эти герои: Марти, Алекс, Мелмен (Глорию не упоминаю, ее персонаж мне не очень нравится) - достаточно одного взгляда на них и твое настроение поднимается, глаза блестят. А чего стоит команда пингвинов!

Эти незабываемые шутки, которые, кажется, каждый второй повторяет! (у меня сейчас возникла идея создать отдельную запись, посвященную цитатам из Мадагаскара) Эта музыка, как нельзя кстати отражающая настроение героев и действие фильмы! Эти пейзажи! В общем, можно говорить бесконечно! 

После просмотра у меня было (если это можно так назвать в данном случае) чувство легкого неудовлетворения. Я шла из кинотеатра и думала, что для полного счастья мне чего-то не хватает. Хотелось бы еще хоть на 15 минут подольше наслаждаться любимыми героями. 

Да, начало фильма - несравненно, поражает! Не сразу догадываешься, что перед тобой Алекс в детстве (с такими милыми глазами!). А идея с самолетом и командой пингвинов-пилотов потрясающая! Но, первый момент, который мне не понравился - это бабка, лупящая Алекса! Ну, зачем надо было портить сюжет...

Большое спасибо сценаристам, за то, что на глаза несколько раз наворачивались слезы. Но не от смеха. Это одно из отличий от первой части Мадагаскара. Трогательные, драматические моменты заставили зрителей напрячься, по-другому посмотреть на этот фильм.

Музыка подобрана несравненно хорошо! Яркие, запоминающиеся мелодии делают просмотр еще более увлекательным. Чего стоит the_traveling_song, во время которой, так и хочется встать и пойти за героями фильма.

9,8 из 10