DreamWorks – сделал чудо-мультфильм.

Качество непередаваемое: на протяжение всего просмотра любовалась пышными гривами львов – это мириады волос, лоснящейся шерсткой пингвинов и тщательностью прорисовки массовых сцен! 

Проработанная мимика зверей – живые мордашки передавали кучу эмоций, удачная озвучка  российские голоса подходили героям. По всем параметрам одно удовольствие.

Было забавно видеть боевую бабусю – как всегда в своём репертуаре, что очень порадовало.

Алекс – лев-танцор, симпотяга, но думает только о своих проблемах, забывая что самая большая радость в жизни – это друзья.

Марти – зёбр, идеальный друг, мечтатель, способный найти положительное даже в самой трудной ситуации.

Глория – чудесная и сексапильная красотка гиппопотамиха.

Мелмен – вот! Вот мой любимый герой. Доктор Манкевич – неподражаем, хотя как и остальные (они все у меня любимые).

Джулиан и Марис – бархатные революции, добавляющие свою изюминку в мультфильме.

Ну что? Будем надеятся, что третья часть будет настолько же прекрасна, ну и КОНЕЧНО НЕПОДРАЖАЕМА,как и предыдущие.

10 из 10

P.S.: К уморительным пингвинам добавились не менее интересные обезьяны :)