Черно-белая поэзия...

Фильм совсем не кажется длинным и смотрится на одном дыхании. Его можно сравнить со страницей хороших стихов, вроде бы такой простой, но несущей в себе глубокий смысл. В черно-белых тонах внимание концентрируется на самом главном, мысли направляются в нужное русло, не отвлекаются яркими мелочами, который часто так бесполезны.

Любовь. У каждого своя, как и взгляд на жизнь, на дружбу, на будущее. Кто-то чувствует сердцем, а кто-то руководится рациональными взглядами.

И Франция... глазами молодых, талантливых людей, у которых впереди еще вся жизнь, но которых может погубить лишь одно единственное чувство или пристрастие.