Честно говоря, не понимаю почему вторая часть этого мультфильма стала настолько популярна, и бьет сейчас рекорды по сборам. Я вообще давно не припомню чтобы зарубежный фильм собирал в России больше 20 млн. Даже 'почтимиллиардный' 'Тёмный рыцарь' в нашем прокате собрал меньше 10 млн.

Вообщем суть в чём? В том что первая часть 'Мадагаскара' лучше. Может не намного, но лучше. Чем?.. Всем! Всё что показывают во второй части, есть в первой. А первый ощущения всегда острее. Вот и с этим сультом вышло так.
Возможно народ уже после релиза первого 'Мадаскара' посмотерл его на DVD или ещё где, и поняв, что многое потерял, поспешил восполнить этот пробел в кинотеатре. В итоге огромные сборы.

Вторая часть получилась почти такая же веселая. Я не жалею что сходил в кино. Но так как первая часть понравилась больше

9 из 10