Для меня, честно говоря, странно, что такой низкий рейтинг у картины. Она обворожительна. От начала и до самого конца. 

Артем Ткаченко и Чулпан Хаматова смотрятся настолько органично вместе, настолько естественно и по-настоящему, что трудно себе представить кого-то еще на их местах. Хочется верить и ты веришь, так реалистично они изобразили сначала резкую вспышку страсти, интерес, увлечение друг другом. А затем любовь, такую, ради которой готов на все. И это не просто слова, это чувствуется. А музыка только усиливает ощущение дрожи и волнения за них. 

Их отношения не должны были зайти далеко. Просто девочке захотелось поиграть, а мальчику некуда было идти. Но! Интрижка оказалась чем-то большим. Две родственные, две потерянные души нашли друг друга и обрели на какое-то время защиту от всего лишнего и тревожного в их повседневных жизнях.

Они были счастливы какое-то время. Пусть это длилось недолго, пусть все было против. Пусть вокруг только серые, дождливые дни, которые по идее должны только усиливать ощущение непроходимой печали и обреченности, но на самом деле совсем не кажутся такими уж унылыми, скорее наоборот, таят в себе некоторое умиротворение, сдержанность и такое неуловимое чувство приятной меланхолии.

И мне даже совсем не хочется задаваться вопросом почему Саша меченосец. Это просто факт. Как и то, что он Саша, а не, скажем, Миша. Он такой, с этим ничего не поделаешь, нужно принять и попытаться жить. Не всегда мы находим ответы на вопросы, поставленные жизнью. 

Мне нравится в этом персонаже абсолютно все: его отчаянность и резкость, его нежность и преданность, его способность любить и умение наказывать.

Мне нравится персонаж Чулпан: отдающая себя без остатка, волнующая, искренняя, светлая. 

Мне нравятся второстепенные герои, нравится ненавязчивый юмор, емкие диалоги, отменный видеоряд и музыка, что звучит на фоне, раскрывая картину еще полнее.

Подводя итог: Это красиво снятая драма, чувственная, местами жесткая, но в итоге, все-таки, история, которая способна пусть не встряхнуть и задуматься над чем-то глобальным, но как минимум поверить, что в каждом из нас есть место любви и свету, даже если в душе темно и промозгло, словно в ней навсегда поселилась тоскливая осень.