Не соглашусь с отрицательными отзывами. Даже обидно за этот фильм.

В последние лет 30 в жанре ужаса все больше преобладает кино, переполненное пугалками и скримерами. Я это называю геноцидом сердечников. Резкие звуки, выпрыгивания из-за угла, внезапные появления страшных рож и тд. Это пугает на минуту. Ну на две минуты. Но такое кино больше не хочется смотреть.

Есть же т.н. японский стиль. Когда ужас и\или саспенс достигаются постепенно, через звуки и музыку, через образы, через игру актеров, сюжет... Вам будет страшно от самого фильма, а не от конкретно этой сцены, или вот той сцены, где удачно выпрыгнул какой-то гоблин.

'Азиатский' фильм если зацепил, то вы будете дрожать от страха до последней минуты. Если же НЕ зацепил, то его лучше сразу выключить - будет нудное кино с навязчивым жужжанием вместо музыки.

Фильм Мертвые дочери неслабо рвет шаблоны именно потому, что кино российское, а при просмотре кажется что японское. Лично мне очень напомнил небезызвестный хоррор 'Кошмарная легенда района Шибуя'. Возможно, автор им и вдохновлялся, не исключено.

Здесь и довольно правдоподобная история с долей безысходности (чего стоит история 4й сестры!), и закручивающийся, неторопливый саспенс (герои живы-здоровы почти весь фильм, их планомерно варят в нарастающем ужасе), и жуткая развязка. 

Развязка шикарная. И выжившие и не выжившие сыграли яркие роли, идеально передав настроение безысходности и ужаса человека, попавшего в плен к жестоким и туповатым детям, которые внезапно обрели почти полную власть над кем  (им) угодно.

Любителям дешевых пугалок и 'кино под попкорн' здесь ловить нечего, пугать и кошмарить монстрами режиссер явно никого не собирался.

Чего фильму не хватает - не хватает хотя бы пары кадров с самими 'юрэями', но это фильм не портит. Отдельная похвала за необычный стиль съемки и цветовую гамму. Дополнительный психологический дискомфорт обеспечен.

9 из 10

Но как для российского кино, пожалуй, все 20 из 10