Приключения полюбившихся героев студии «DreamWorks» продолжаются. Невероятно смешной, забавный и трогательный мультик только вышел в широкий прокат, но создатели полны решимости покорить невиданные ранее горизонты кассовых сборов. Режиссеры и авторы постарались на славу, и сняли универсальный мультфильм, на котором можно весело отдохнуть любым категориям зрителей.

Столько положительных эмоций, драйва, веселья и приятной музыки, что плохое настроение, как ветром сдуло! 

Сюжет мне понравился, оказался очень интересным, намёк на политику и отношения людей пришёлся кстати и дополнил собой фильм. Смотреть, как на эти темы рассуждают животные безумно интересно, даже недавние политические события нашли отражения в их речи, а их «людские» взаимоотношения трогают и веселят от души. 

Все звери неподражаемы, в частности пингвины, хотя каждый внёс свою лепту в дело юмора. Хоть в этой части драматизма больше, но он не отягощает просмотр, а прибавляет ему изюминки.

И главное достоинство этой анимации заключается в том, что во время просмотра человек может просто отдохнуть.