Прочитав отзывы о мультфильме можно только удивляться, насколько диаметрально противоположно разделились мнения о нем. Кто-то в восторге от увиденного, а кто-то считает просмотр анимашки зря потраченым временем. Честно говоря, последние меня очень удивляют, ибо получил я 85 минут удовольствия, приятных эмоций, смеха и, как следствие, - хорошее настроение после просмотра.

Вторая часть отличается от первой и в этом главная заслуга сценариста. Им стал Итан Коен, нет это не один из известных братьев, а скорее наоборот мало известный сценарист, самой громкой работой которого были 'Солдаты удачи', которые, по моему мнению, довольно скучны. Но 'Мадагаскар 2' совсем не скучный, скорее наоборот - смотрится на одном дыхании и с постоянной гримасой улыбки на лице. 
 
Что хочется особо выделить - фантастически прорисованая мимика персонажей, буквально только одними гримасами они заставляют громко хохотать, да здравствуют новые технологии в области кинематографа - позволяющие так тонко передать человеческие эмоции нарисованному персонажу. 

Также стоит выделить российских актеров, которые очень здорово продублировали русскоязычный вариант мультфильма, голос Хабенского узнаешь сразу с первых фраз льва Алекса, Цекало - по моему, другого Мелмана и быть не может (браво, Александр). 

Я отношусь к тем людям, которым вторая часть понравилась больше, и хотя в кинематографе такое бывает редко, но стоит констатировать, вторая часть достойное продолжение первой. 

Из минусов этого  мультфильма могу назвать только один - уж слишком он короткий. Поэтому ставлю ему твердую.  

10 из 10