Самый недооцененный зрительским вниманием сериал который я знаю. Возможно именно по этой причине создатели не стали снимать продолжение, которое сериалу точно было необходимо, потому что история только начала развиваться, повергнув лично меня в лёгкий и приятный шок своим финалом в первом сезоне.

Сюжет похож на некоторые фильмы схожей тематики, но в чем-то он весьма оригинален. Три истории совершенно разных людей, увидевших странных и неизвестных доселе морских существ переплетаются в одно большое приключение. Но каждый идёт своим путем и преследует разные цели, по пути к которым их встретит множество тайн и необъяснимых открытий. Встали под сомнения существующие законы логики и нашего мира в целом, и это придаёт 'Поверхности' свой особый шарм и цепляет зрителя. Сюжетные повороты поражали своей оригинальностью, сюрпризы и неожиданности поджидали в каждой серии. Создатели сериалов давно взяли на вооружение фишку заканчивать серию интригующим поворотом событий, заставляющим зрителя с нетерпением ждать выхода новой серии. К слову и здесь без этого не обошлось, но это ни чуть не портит впечатление, скорее наоборот завораживает.

Не скрою местами чувствовалось недофинансирование, и эффекты порой смотрелись не так как хотелось бы. Но все огрехи покрывала захватывающая сюжетная составляющая, приправленная мистическим музыкальным сопровождением. Интригующая и довольно свежая история смотрелась на одном дыхании, не раз ввергая в изумление умно построенными сюжетными поворотами, при этом постепенно раскрывая зрителю шокирующую тайну происхождения и цели появления вышеупомянутых существ.

Отдельных слов стоит просто невероятный и непредсказуемый финал, поражающий своей шокирующей масштабностью, которому могли бы позавидовать многие похожие по структуре фильмы или сериалы. Сценаристы придумали гениальное объяснение происходящему на экране на протяжении 15 серий, такого я ещё не видел нигде и никогда. Жаль лишь то, что создатели из-за этих пресловутых рейтингов, которые уж точно не всегда правильно отражают качество кинопродукта, не стали снимать продолжение, в котором 'Поверхность' явно нуждалась. Причины всего произошедшего остались не ясны, осталось много открытых вопросов, участники событий исчезли в разных направлениях и точка в истории не поставлена. Скорее положено начало, продолжение которого мы вероятно не увидим.

Итог.Превосходный научно-фантастический сериал, дающий фору многим современным теле-поделкам алчных продюсеров телеканалов по части интриги и непредсказуемости сюжета. Отсутствие должного интереса у массового зрителя навсегда похоронило надежду на необходимое продолжение, без которого после просмотра остаётся лёгкое разочарование от недосказанности и наличия разных вопросов к создателям.

10 из 10