Молодые супруги Джефф и Эми, совершающие путешествие из Бостона в Сан-Диего, из-за поломки автомобиля вынуждены остановиться в безлюдной местности. Джефф отправляет жену на попутной машине до ближайшей заправки, чтобы вызвать техпомощь, а сам остаётся на месте аварии. Вскоре он устраняет неисправность и отправляется следом. Но на заправке он не находит ни супруги, ни машины, а сам становится жертвой нападения дорожных бандитов… 

Малоизвестный на тот момент 36-летний режиссёр Джонатан Мостоу попытался возродить здесь традиции «старого доброго» дорожного триллера. Дорога - это особый мир, где действуют свои, порой жестокие законы и где однажды может случиться так, что у 'маленького' человека не будет никаких шансов выжить. Ещё в начале 1970-х Стивен Спилберг в своей 'Дуэли' заставил незаметного обывателя на маломощной машине вступить в схватку с силами зла и выйти победителем. 

При весьма скромном успехе в Америке, 'Авария' стала у нас одним из главных видеохитов сезона. Причина кроется не только в близости фильма к российским реалиям 1990-х, где дорожный бандитизм был в те времена обычным промыслом, но ещё и в крепко сбитой истории. Во всяком случае, создатели сумели обойтись без компьютерных спецэффектов, всецело положившись на мастерство трюковых постановщиков и каскадеров.