Как можно оценивать фильмы, на которых вырос?Они всё равно будут казаться лучше, чем есть на самом деле. Но я попытаюсь. Так как картину 'За бортом' я пересматривала уже в более объективном возрасте, совершенно непредвзято могу утверждать, что это один из лучших комедийных фильмов!

В детстве смотрела этот кинофильм на кассете, в одноголосом переводе, в не пойми каком качестве. Но сколько положительных эмоций!Помню, собирались всей семьёй, включали телевизор, ставили уже так полюбившейся фильм, и смотрели не отрываясь, буквально прилипнув к экрану. И ничего больше не было нужно, только уютная атмосфера, родные люди рядом и любимый фильм. Счастливые, трогательные воспоминания.

Этот фильм просто не может не понравиться, он очаровательный, такой светлый, добрый и душевный. Актёры сыграли великолепно, парочка Курта и Голди выглядела так естественно на экране, они вжились в свои образы и показали их блестяще. Масса положительных эмоций после фильма обеспечена. Кстати сказать, это одна из немногих комедий, над которой я действительно искренне смеялась, а это дорогого стоит.

Кинолента заслуживает внимания определённо!Продлите жизнь неподдельным смехом и просто поднимите себе настроение на весь день. Побольше бы таких не натянутых, непринуждённых комедий на наших современных экранах.

10 из 10

Приятного просмотра тем, кто ещё не успел оценить этот замечательный фильм.