«За бортом» - по настоящему хорошая, смешная и интересная, старая, добрая комедия с великолепным юмором и актерами, а именно с Голди Хоун, Куртом Расселом. По правде говоря - это моя первая комедия, где снимается такой себе актер жанра боевика, Курт Рассел, я бы никогда не подумал, что у него есть комедии, в которых он не просто принимал участие, а где он реально хорошо сыграл и сумел чем то запомнится. 

   Вот главные актеры были безупречно подобраны на свои роли. Курт замечательно исполнил роль деревенского, бедного простачка, у которого на шеи сидят пять детишек, причем все мальчики, а Голди в свою очередь, шикарно сыграла роль Джоаны - девушки, все время живущей в сплошном пафосе, богатстве и в роскоши. Их встреча была обычной, дело в том, что Дин, для того, чтобы прокормить своих детей, работает ночью грузчиком, а днем плотником. Именно на яхте богатого олигарха, он встретился с его любовницей Джоаной, ужасной характером человеком, которая захотела новый шкаф из кедра.

   Дин сделал отличный, стильный шкаф из дуба, она отказалась ему платить и выбросила его за борт вместе с его единственными инструментами, с помощью которых, он зарабатывает себе на жизнь. Полный злости и ненависти Дин вернулся домой ни с чем. В ту же ночь, Джоана умудрилась выпасть с яхты, и на утро появится в больнице с глубокой амнезией. Услышав новость по телевизору, Дин решает жестко отомстить этой стерве, он приходит в больницу и выдает себя за ее мужа, а че, Нормальный ход, теперь Дину не нужно оплачивать няню, ведь есть же без памяти Джоан, которая думает, что эти пять маленьких монстриков, настоящие ее дети, и в этом ужасном доме, она прожила много времени.

 Такой персонаж как Джоана менялась на глазах, из стервы, она превратилась в заботящую мать и хорошую домохозяйку, и даже сумела влюбит в себя Дина, который еще буквально вчера хотел ее смерти. Мне очень понравился сюжет, было очень интересно смотреть эту комедию, которую замечательно поставил режиссер Гэрри Маршалл. Комедии прошлых лет содержали в себе минимально пошлости, они преобладали, так сказать чистым юмором, от которого смеются люди различного векового возраста, и детям даже нравится. Подводи итог скажу, интересная и очень качественная комедия конца восьмидесятых, актеры большие молодцы, было над чем посмеяться.

8 из 10