Представьте себе доктора; девушку, работающую на почте; толстого и важного новорусского бандита в красном жилете; немногословного телохранителя красного жилета; красивую ведущую популярного ток-шоу; паренька с прозаичным местом проживания – дурдом. Это основные персонажи «Второстепенных людей», маленькие человечки со своими проблемами. Они не вершат судьбы народа, не выводят лекарство от СПИДа, они не мессии и даже не маргиналы. Определение большинства из них можно найти в обычном толковом словаре Ожегова, дабы еще больше уровнять среднестатистические представления о докторах или охранниках. Типично, не так ли? Черта с два!

Нашумевшая своими взрывными режиссерскими работами Кира Муратова – последняя, кого можно обвинить в типичности или банальности. «Русскоязычный режиссер, живущий на Украине» отличается трогательной привязанностью к чудаковатым героям и исследованию человеческих характеров. Второстепенных, но непередаваемо индивидуальных. Они живут в своих мирках, где застенчивый терапевт боится крови, душевнобольные пациенты психиатрических больниц не сильно отличаются от якобы нормальных людей, снующих по улицам, телохранитель – гуманист, а бандит с наслоениями перстней на пальцах-сосисках – бывший учитель литературы, вегетарианец и максималист, толкающий идеи о том, что раз уж человек ест мясо в принципе, то и человеческого мяса чураться нечего, ешьте себе подобных.  

На протяжении всего фильма эти чудаковатые персонажи в исполнении почти неизвестных и совсем неизвестных, но очень органичных актеров, среди которых особенно выделяется своей бесподобно агрессивной мимикой Наталья Бузько, пересекаются в абсурдных ситуациях, ведут комичные, дико любопытные диалоги и совсем не слышат друг друга, наслаиваются один на другого, превращаясь в звенящую какофонию звуков и судеб, надрывную и по-человечески бесчеловечную.

Социальный подтекст в фильмах Киры Муратовой всегда силен, пусть «Второстепенные люди» - это не жесткий и жестокий «Астенический синдром», и нет здесь беспощадных кадров живодерни, но сатиричный взгляд на современное равнодушное общество остался. Сатиричный и очень личный. Персонажи фильма - не изгои, не отбросы общества, они не фригдны эмоционально и не уродливы морально. Просто обыкновенные люди, пропущенные через призму режиссера и заигравшие новыми красками, контрастными нотами - они свободны, но в то же время ограничены собственными рамками. Муратова не жалеет людей, но она их любит. И такой подход подкупает.

Никогда не нравилось выражение «кино не для всех», похоже на искусственное возвеличивание некоторых особенно тонкочувствующих и мозгоактивных белковых организмов. Да, номинально Муратова - элитарный и бесконечно своеобразный режиссер, создающий свою вселенную, мудрая женщина, ей есть что сказать. Годами ее фильмы лежали под слоем пыли, натыкаясь на идеологический барьер, но она все равно говорила. И говорит, действуя по принципу «всем понравиться невозможно, неплохо бы для начала самой себе, тогда хотя бы есть шанс понравиться себе подобным». Так вот, фильмы Муратовой о людях и для людей. Для всех. Просто надо попробовать окунуться в эту гротескную мощь, а уж отказаться в случае чего - не сложно.

9 из 10