Более человеконенавистнического фильма я не видела. Ни одного, НИ ОДНОГО персонажа, не внушающего отвращение. Милейшую бабушку хочется придушить в первую же минуту просмотра, а всех остальных - и того раньше. Смотреть на этих людей неприятно, но - поглядите вокруг, поглядите в окно, да что там в окно - поглядите в зеркало! Разве не узнаваемо? Вот это и есть самое страшное - правдивость нашей мерзости. Хотя мне милее гуманистичный посыл 'Шапито-шоу'. Даже не верится, что делали те же авторы. То ли с годами они подобрели, ведь на ту же пошлость человеческого существования в 'Шапито-шоу' авторы смотрят со снисходительной, даже умилённой улыбкой, как прошедший инициацию мальчик Никита на своего так и не прошедшего инициацию, вечного мальчика - отца.

В этом же фильме - приговор нам всем, возможно, справедливый. И надгробной плитой человечеству - телевизор со страшным, нечеловечьим рылом.

8 из 10