Может ли разный социальный, культурный и материальный статус стать преградой для высокого чувства? Однозначно нет, как уверяет идеалист и романтик Гэрри Маршалл, представляя зрителю в подтверждение своего тезиса комедию 'За бортом'. Опираясь на гуманистические постулаты, режиссер зерном своей концепции берет идею о изначальной положительной сущности человека, которой нужно лишь помочь увидеть свет - иногда для этого нужна встряска и эмоционально насыщенное событие. И эта мысль постепенно взращивается на протяжении фильма, пока итогом духовной эволюции не станет распускание нежного бутона чувственной искренности и страстной влюбленности, сменившим собой черствость.

Душевная скупость обусловлена не отсутствием невзгод в вечно безоблачной матрице - те, у кого жемчуг мелок, заняты разрешением важных проблем: нужно же что-то делать с вываливающимися из шкафа туфлями и невкусной икрой. Беда в том, что подобный образ жизни и мышления приводит к комплексу Бога и активно выпирающему, как квашня, эго, самопровозглашенному центром Вселенной. Эмоциональная глухота не дает ни малейшего шанса ростку эмпатии, и в результате личность способна выстраивать отношения лишь с себе подобным и оказывается в интерсоциальной изоляции.

Но волей мойр, прядущих нити судеб, линии главных героев сплетаются воедино, и этот противоречивый синтез становится экспериментом по перевоспитанию сучной сущности. Шоковая терапия вкупе с заповедями гуманистической психологии, ницшеанский кнут и макиавеллиевский пряник доказывают успешность этого опыта. Причем число пряников явно становится превалирующим по мере смены мотивации - изначальное желание героя отомстить  растворяется без остатка в чувствах с более позитивной окраской соответственно изменениям героини. Их союз трансформируется в удачный симбиоз, ставший взаимной опорой для роста и совершенствования обоих персонажей, получивших важный урок общения и оценивания себя со стороны.

Трогательный факт эмоционального расцвета личности происходит за бортом привычной обыденности, фиксированной совокупности привычек - робинзонада с целью выживания сменяется комфортом по степени вживания в новый образ. Прозревший человек может строить себя сам, обнаруживая в себе неизведанные грани, сокрытые ранее в глубине души. Обнаруженные теперь, они позволяют сиять и согревать этим других, и, что немаловажно, способствуя появлению у окружающих аналогичного процесса саморазвития.

На такой мажорной ноте, чей утихающий отзвук предвещает прекрасное далеко с долгим и счастливым, и заканчивается лента, с теплотой иронизирующая над отдельными недостатками вида Homo sapiens, но исполненная веры и человеколюбия. С элегантной простотой она разворачивает невероятную, но все же вызывающую доверие историю, так похожую по стилистике на традиционный любовный роман. Но при этом она имеет принципиальную отличительную позицию - психологически направленную  идейную подоплеку и комическую форму произведения, выражающуюся преимущественно в гиперболизации, что являет многоплановость киноленты.