Сериал до неприличия потрясающий. В нём удивительным образом переплетены личные проблемы и проблемы бизнеса. В нём настолько жизненные ситуации, что плачешь или смеёшься вместе с героями. В некоторых ситуациях, когда всё заходит в тупик, понимаешь - вот она жизнь, именно такая, какой она показана в сериале 'Части тела'. Решения проблем тоже жизненные - ни убавить, ни прибавить.

Джулиан МакМэхон шикарен. Это абсолютно его образ. Поначалу можно сказать, что Кристиан Трой вполне ясный и понятный образ, но чем дальше, тем больше убеждаешься, как многогранен этот герой. Он не просто глянцевая картинка, он не просто циник и ловелас, он ещё и человек, хотя в это верится с трудом. С каждой серией всё больше влюбляешься в этого героя, всё больше начинаешь его понимать. Бесподобный актёр и бесподобный герой.

Дилан Уолш с первых минут заставил поверить в невозможное - неужели такой герой существует? Шон МакНамара волшебный, он настолько уникальный, что даже не верится! Столько раз поражаешься его искренности, его понимаю людей, его терпению! Отличный отец, любящий муж, талантливый хирург и потрясающий человек. 

Джоэли Ричардсон очень хорошо вжилась в свой образ. Джулия МакНамара вызывает много вопросов, много непоняток. Её периодически трудно понять, её поведение кажется нелогичным и порой глупым. Но не стоит забывать, что это человек, и у него свои недостатки. Не в защиту, но да - Джулия такая. Непонятная, неправильная, взрывная и закомплексованная, она тоже на сто процентов настоящая, и ей веришь. Вопреки всему - веришь.

Сериал уникален. Семья, работа...  Тонкие, элегантные связи этих двух важнейших сфер человеческой жизни не переходят в 'бразильское мыло'. Всё жизненно и до глубины правдиво.

10 из 10