Это самый лучший рождественский фильм, который я посмотрела в этом году. Это не просто шаблонная история о чем-нибудь добром, и чтобы на заднем плане обязательно фигурировала рождественская елка. Отнюдь. 

В начале фильма мы видим молодую супружескую пару (детей у них еще нет), они, как и большинство из нас, захвачены круговоротом ежедневных дел. Приближается Рождество,  но для мужа – Эндрю - вопрос о покупке елки, а тем более об ее украшении стоит на последнем месте – гораздо важнее командировка и прочие карьерные вопросы. Деловой человек, он успевает решить все рабочие вопросы, оказывается морально на высоте – не поддается на искушение развлечься с женщиной-коллегой, успевает вернуться к Рождеству – вроде, все замечательно. Но ситуация завершается скандалом: Бет не чувствует, что муж ее любит, у нее есть все основания подозревать его в измене. В расстроенных чувствах она выходит на улицу и попадает под машину.

И вот тут появляется Ангел, который дает Эндрю шанс – исправить последние три дня и прожить их так, чтобы не разбить сердце любимой жене (как получилось изначально). Но через три дня наступит ее срок уйти из этого мира, и с этим ничего поделать невозможно. Правда, бывают исключения, но это редкость…

И вот проживая вместе с супругами эти три дня, мы задаемся очень важными вопросами. Почему в повседневной круговерти мы забываем, что мы любим наших близких? Даже настоящая любовь (как между Эндрю и Бет) отходит для нас на второй, третий план. А знаем ли мы, как нам проявить нашу любовь по отношению к любимым? Вот Эндрю знает, что у него всего три дня. Он изо всех сил старается делать то, что хочет жена. Хочет угодить ей, порадовать. Но как трудно ему это дается. Ангел, который время от времени появляется рядом, ободряет, подсказывает, но часто повторяет: «не то». Хороший подарок, но «не то». И вот не смотря на все старания Эндрю, реальность врывается в их взаимоотношения, у Бет опять есть объективный повод подозревать мужа в измене, в расстроенных чувствах она уезжает… Успеет ли Эндрю догнать ее, помириться… А может, их случай, все-таки исключение? 

Мне очень понравились актеры, которые исполнили главные роли в этом фильме. Они играли натурально, им веришь – и все. Конечно, у каждого из нас есть свои любимые популярные актеры, которых приятно увидеть в любой роли. Но в этом и недостаток – любимых актеров настолько хорошо знаешь, привыкаешь к ним, что уже смотришь «как он играет». А в фильме с незнакомыми актерами, ты как будто видишь кусочек чужой жизни, реальной, настоящей. И не смотря на появление Ангела, веришь всему происходящему на экране.

Мне было удивительно узнать, что этот фильм видели так мало зрителей. И стало очень обидно  за создателей этой киноленты. Ведь у них получилась просто чудесная история.