Хорошая комедия с глубоким смыслом, что всё возвращется в нашей жизни, как бумеранг. Что все зло, которое мы причинили людям, вернется нам самым непредсказуемым способом, а грехи будут прощены только после искупления.

Джоанна - богатая и своенравная женщина, которой волей судьбы пришлось столкнкуться с простым плотником и отцом-одиночкой Дином. Она унизила его и даже не заплатила за его работу. Но неожиданно Джоанна оказывается за бортом своей яхты и теряет память. А Дин, в свою очередь, берет Джоанну к себе домой, дабы проучить дамочку, а заодно навести порядок в семье, где бесчинствуют четверо детей Дина и он сам.

Джоанна, нареченная Энни, становится и домохозяйкой, и многодетной матерью, и идейным вдохновителем Дина.
По мере того, как чувство мести уходит, Дин и дети понимают, что полюбили, пусть и непутевую, 'мамашу' и расставаться с ней уже не намерены.
 
Но память вернулась, и Джоанна-Энни понимает, что ее просто использовали... Но судьбу не обманешь, и чувства тоже. Она сама полюбила свою непутевую семейку - 'мужа' и детей...

Голди Хоун блистательно справилась и с ролью стервозной Джоанны, и с ролью многодетной мамаши Энни.
А герою Курта Рассела и сочувствуешь, и переживаешь вместе с ним, а самое главное, веришь.

9 из 10