Мне очень нравится смотреть биографические фильмы о жизни известных людей. Потому как зачастую их жизнь и впрямь очень и очень интересна: ведь то, что видим мы – это лишь внешняя оболочка, глянцевая картинка, которую показывают нам СМИ. Что же касается реальной жизни кумиров миллионов, то она далеко не такая гладкая и ровная.  Путь к славе нередко оказывается очень тернист. А добравшись – таки  до Олимпа необходимо приложить немалые усилия, чтобы на нем удержаться. И при всем этом остаться собой. 

«Певец» - кино, рассказывающее нам о жизни популярного исполнителя латиноамериканской сальсы Гектора Лаво. Его путь начинается в Пуэрто-Рико в 60-е: именно тогда юный Гектор тогда еще Перес решает отправиться попытать счастье в Нью-Йорке. Отец, уже потерявший точно также одного сына, не хочет отпускать второго. Однако удержать юношу он не в силах. И вот Гектор в Нью-Йорке. Судьба благоволит молодому таланту, и уже очень скоро Гектор оказывается на большой сцене. С каждым днем его популярность все растет. Он становится кумиром миллионов. Помимо стремительного успеха в жизни Гектора появляется большая любовь – в Нью-Йорке Гектор знакомится с красавицей Пучи, на которой вскоре женится. У них рождается ребенок и все вроде бы хорошо, если бы не алкоголь и наркотики, которые впоследствии и становятся главной причиной столь ранней смерти певца. Но это потом…. А пока  жизнь Гектора – сплошной фестиваль: яркая, веселая и стремительная. Они с Пучи наслаждаются всеми радостями этой жизни. И хоть в их отношениях иногда и проблескивают молнии, сомнений в том, что они любят друг друга, нет. Однако, Гектор, пожалуй, просто не выдерживает этой славы. Популярность доводит его до нервного срыва. А дальше… все как в кошмарном сне. Неудачи преследуют певца одна за другой, и он не в силах с ними бороться. Он больше не может противостоять судьбе, которая обходится с ним жестоко. Сначала дает все, а затем это все и отнимает. Все, кроме любви:  верная Пучи так и остается рядом с любимым до конца дней. Жизнь Гектора Лаво трагически обрывается в возрасте 46 лет от СПИДа.

Повествование в фильме ведется от  лица жены Гектора Пучи. Она с удовольствием вновь и вновь окунается в омут своей памяти, воспроизводя день за днем свое былое счастье. Эпизоды из жизни Гектора чередуются с рассказами Пучи, которые режиссер решил подать нам в черно-белых тонах. Возможно, для того, чтобы сделать акцент на то, какой же яркой была жизнь этого талантливейшего человека.  В фильме много музыки – она дополняет и без того цельный видеоряд, добавляет в него еще больше ярких красок.  

Марк Энтони и Дженнифер Лопес выше всяких похвал. Им удалось перенести эту безумную любовь и страсть на экран. Идеальная пара, прекрасно дополняющая друг друга: достаточно уравновешенный Лаво и его эксцентричная спутница жизни Пучи. Они блестящи. И ни на секунду не позволяют усомниться в пылкой любви своих героев. 

Очень хороший фильм о жизни замечательного человека.

8 из 10