Предположим, вы смотрите боевик со Шварценеггером в роли главного злодея. Естественно, злодея кто-то должен в итоге победить. Но кто способен победить Шварценеггера? Можно же всю голову сломать над этим вопросом.

Вот и в фильме «Двое в новом доме» родственная ситуация: молодожёны Александр Абдулов и Мария Соломина (которая в фильме «Городской романс» потрясала своей невинной и нечаянной сексуальностью, а тут потрясает тем же самым, только более осознанно) пытаются обустроить свой быт в условиях тотального продовольственного/промтоварного дефицита и напряжённых международных отношений. 

У Абдулова это получается не очень, так как для обустройства быта он слишком романтичен и длинноволос, и потому коварная Соломина решает найти ему более практичную замену.

Вот тут и возникает вопрос – кто может составить конкуренцию Абдулову, который всю жизнь играл исключительно победителей в войне с названием Любовь? На кого женщина может променять вот эти вот абдуловские кудри и глаза с поволокою?

Ответ может быть только один – Эммануил Виторган.

Другого такого Мефистофеля и Змея-Искусителя советское кино не видело; наверняка, и наши современницы при виде молодого Виторгана чувствуют некий особенный холодок в груди и ощущают рефлекторное подрагивание кончиков пальцев. А что уж говорить о простых и наивных зрительницах позднебрежневской поры.

Кто победит в этой схватке двух невозможных красавцев? Интрига сохраняется до самого финала…