'Перемен!' - требуют наши сердца.

'Перемен!' - требуют наши глаза. В нашем смехе и в наших слезах, И в пульсации вен: 'Перемен! Мы ждем перемен!' (С) Виктор Цой 

В фильмографии культового российского режиссера Сергея Лобана крайне мало картин. Но тем не менее, его вклад в наш современный кинематограф намного сильней чем у знаменитой Гай Германики, Басковой и уважаемого мною Бориса Хлебникова. 

Это всё очень просто объяснить, ведь Лобан является изобретателем и единственным человеком, использовавшим остроумный 'кино-язык', который я называю 'кинематографически-литературным'. Фишка данной стилистики заключается в том, что за повествовательную основу ленты берётся жанр русской классической литературы, при этом, в процессе постановки создаются оригинальные режиссерские приемы, которые также внедряются в повествование ленты. 

Мой термин нельзя употребить в адрес 'Лобановских' короткометражек и клипов типа 'Соси банан', 'Случай с пацаном' и 'Телевизор', ведь это очень своеобразные произведения (хотя и очень интересные). А вот по фильмам 'Шапито-Шоу' и 'Пыль', понятно, в чем заключается режиссерская новизна и мощь Сергея Лобана. 

Но если 'Шапито' стал всенародным хитом, то 'Пыль', не смотря на свой вклад и значение в нашей культуре, буквально 'отдалилась' от массового зрителя. И это очень странно, ведь народ всегда любил одновременно простые и сложные  картины. А 'Пыль' таковой и является. 

Сложность заключается в том, что   здесь Лобан использует свой 'кино-язык' в полную силу. Главный герой Алёша, сыгранный Алексеем Подольским, явный пример «маленького человека». Сюжет фильма порою напоминает сказочные Гоголевские произведения, а финальная мораль следует канонам баснописца Крылова. В тоже время, мы можем наблюдать совершенно оригинальную стилистику, кинематографическую структуру и  атмосферу, характерную только для этого фильма. Присутствует также смесь сюрреализма, гротеска и абсолютной 'фриковатости', создающей привлекательный дух загадочных русских будней. На мой взгляд, реализовать такое  крайне трудно. Да и глубоких душевных метафор тут полно. 

А вот простота заключается в том, что сама история очень жизненна и реалистична. Сердцем чую, что Лобан честен со своим зрителем, ведь даже название - 'Пыль', намекает на то, что кино рассказывает о человеческой беспомощности, отупении и нашей неспособности самим создавать какие-либо перемены, а не 'пылиться' и 'рыхлиться'. Данную тему мало кто затрагивал и на вряд ли кто-то еще упомянет, ибо в ленте всё полностью раскрыто.

Спасибо, конечно же, еще стоит сказать актерам. Удивительный арт-перформанс с талантливыми нотками 'театральности' (в хорошем смысле, разумеется) заслуживает аплодисментов. Особенно хорош Пётр Мамонов в роли рассудительного доктора. Его финальный монолог в конце фильма пробирает до дрожи. 

'Пыль' Сергея Лобана - это восхитительный фильм, в котором  особо ярко выражен почерк режиссера, сочетающий в себе сложные элементы и абсолютную честность со зрителем. 

«Уважаемая пыль,
Ничего, что я на «ты»?
Ничего, что на сегодня
Губишь ты мои мечты?» (с)