Доброго времени суток. И вот я снова пишу отзыв)) Так уж повелось что пишу только положительные, просто потому, что не могу не поделиться с другими испытанными эмоциями. 

   Пересматриваю этот фильм уже раз этак в пятый, что само по себе уже говорит о том что его стоит посмотреть, теперь подробней:

   Актеры: Ну на мой взгляд сыграно просто великолепно с какой легкостью Голди Хоун вызывает у нас совершенно разные чувства от неприязни  до умиления. Как неподражаемо задорно Курт Рассел знакомит ее с семьей. И ведь становиться смешно когда смотришь на ошарашенное лицо Голди и улыбающуюся счастливую физиономию Рассела. 

   Сюжет: Ну что сказать шедеврально. В отличие от многих американских фильмов шутки в этом не плоские. Комедия положений еще по тем временам была чем то особенным но и сейчас смотрится шикарно.

   В заключении хочу добавить что фильм снят настолько хорошо что все происходящее в нем кажется на столько естественным что поневоле начинаешь верить что такая история могла бы произойти в действительности, хотя конечно сказка есть сказка. 

   Отличный фильм для семейного просмотра, так же неплохо посмотреть его со своей 2 половинкой или на худой конец самому мой вердикт: 

10 из 10