Смотрела этот сериал полностью два раза: по 'первому' каналу и через несколько лет показывали по 'домашнему'. Для меня это единственный сериал, который захотелось посмотреть снова, причем сделала это с превеликим удовольствием. 

Здесь есть все: наука, проблемы молодежи, конечно же любовь и горькая правда жизни! А  появление клона переворачивает жизнь всех персонажей теленовеллы.

Освещаются этические, философские проблемы. Имел ли право доктор Альбиери проводить клонирование, ведь только Богу дано право давать и отбирать жизнь, так ли это?  Есть ли место в нашем мире клонированному человеку, отличается ли он от всех нас?

А сколько в этом сериале замечательных персонажей, каждый их которых по-своему неповторим!  Лукас, Жади, Саид, Альбиери, Леонидас, Мел, Али, Деуза и многие другие.  Лукас и Жади они как будто созданы друг для друга и проносят свою детскую влюбленность через всю жизнь, хотя пути в этой жизни у них разные. Особо меня впечатлил Саид - умный, воспитанный и богатый человек. Он влюбляется в Жади и становится ее мужем. Для нее - это наказание. Но Саид готов ради жены на все, о таком можно только мечтать… 

Это история о любви и о людях, которые хотят быть счастливыми, пытаясь отыскать свое место в жизни. Несомненно каждый найдет в этом сериале что-то свое. 

А музыка - просто восхитительна, каждая композиция отражает многогранность героев. И конечно же завораживающие танцы с безумно красивыми костюмами. 

10 из 10