В 1981 году Дисней выпускает очередной мультфильм, главными героями которого являются животные. После успешной экранизации истории оленёнка Бэмби, студия не могла пройти стороной мимо книги Дэниэла П. Мэнникса «Лис и охотничий пёс». И Дисней не плохо справился с поставленной задачей.

Картина имеет не сложный сюжет в духе классических мультфильмов студии. Но это не является минусом мультфильма, поскольку сюжет интересен и щедро приправлен добрым юмором. К тому же данный мультфильм направлен, прежде всего, на «маленькую» аудиторию, а для детей хитросплетения сюжета вовсе не так важны как поучительная часть. Каждое произведение для самых маленьких зрителей должно учить дружбе, добру и тд. И данный мультфильм отлично справляется с этой задачей.

Хорошо продуманны характеры персонажей. Тоже самое относится и к их внешнему виду. В общем цвета яркие и сочные, а прорисовка пейзажей на высоте.  Хочется только похвалить художников, они потрудились на славу. 

В целом получился добрый мультфильм с хорошим сюжетом, красивой картинкой, колоритными персонажами, добрым юмором и неплохой музыкой. Эта картина понравится как детям, так и их родителям.   

9 из 10