

Лис и охотничий пёс – один из моих самых первых мультфильмов в жизни, которые я просмотрел. Когда я был маленьким, мне он нравился, так же как и Том и Джери, Микки Маус, Дональд Дак и так далее. 

Но, будучи уже старшеклассником, проводя время в Интернете, я случайно наткнулся на этот мультфильм. Я вспомнил всё то, о чём был этот мультфильм и понял, что в нём заложено намного больше, чем обыкновенная мультипликация. Мне стало интересно посмотреть его снова спустя столько лет.

 На следующий день я всё-таки раздобыл этот диск и включил этот прекрасный мультфильм. Конечно, просмотрев мультфильм первый раз, я постарался вникнуть в саму его суть и конечно меня тронул его смысл. 

Смотря этот мультфильм, я понимаю, что судьба бывает неосторожна, делая из лучших друзей заклятых врагов. Ведь Купер и Тодд даже не предавали значению тому, что скоро им предстоит стать врагами, и всё же они убегали и играли вместе.
  
Полную суть и смысл мультфильма раскрывать не стану, потому, что можно его просто включить и посмотреть. Скажу лишь то, что этот мультфильм обо всём: о дружбе, любви, преданности и чести. По всем отзывам, описаниям, да и просто по содержанию фильма ни у кого не повернётся язык, чтоб сказать о том, что он просто не понравился… смотря его на глазах просто слёзы текут, особенно на последней сцене! Я благодарен компании Дисей за всё то, что они могут создавать своими руками. Над их творчеством не только хочется плакать, но и просто рыдать, жалея и понимая грусть, печаль и счастье героев! И пусть время нас меняет, пусть меняет наш характер, но отношение моё к этой великолепной драмме не изменится никогда!
       
          When you have a natural attraction
          You deserve a mutual reaction               