История, конечно, фантастичная. Все-таки, как не напряги фантазию, а представить, что мужик на ферме собрал свою космическую ракету, никак не получается.  Но поверить в эту хорошую добрую семейную сказку очень хочется. И, благодаря актерам и работе над фильмом вообще, поверить получается. 

Эта картина дарит нам множество мыслей на тему, что если уж есть у тебя мечта, то осуществить её ты сможешь только искренне веруя в её исполнение.  И, безусловно, нужно приложить множество усилий к тому, что желание исполнилось. Но, в целом, ничего невозможного нет. Если прибавить ко всему прочему то, что рядом семья, которая верит в тебя и поддерживает. Замечательные слова, которые, кажется, я уже слышал в «Курьере» Шахназарова – «Если нету мечты – у вас ничего нету». 

Доброе кино со счастливым концом. Подойдет для семейного просмотра. Приятно увидеть Уиллиса в одной из небольших ролей.