О сюжете. 'Певец' - повествование об исполнителе латиноамериканской сальсы, Гекторе Лаво, от лица его жены Нильды «Пучи» Перес. На мой взгляд, история будет интересна и тем, кто ничего раньше не слышал о Гекторе, и тем, кто знаком с его творчеством. Сальса - соус, смесь из мамбы, румбы, плены, джаза и меренги. Так и жизнь Гектора, от Пуэрто-Рико до Нью-Йорка, - смесь успеха, любви публики, любви романтической, любви к наркотикам.

О стиле изложения. Фильм напоминает музыкальные клипы - мозаика из наиболее ярких и выразительных моментов жизни Гектора. Нет неразрывного повествования, и все же направленность действия сохранена, кадры плавно сменяют друг друга и сопровождаются зажигательными песнями и черно-белым интервью Пучи. Черно-белым - в противовес разноцветной сальсе, ведь рядом уже нет мужчины всей жизни и звуки музыки едва доносятся из прошлого.

Об актерах. Эмоциональная, экспрессивная, взрывная Пучи, в исполнении Дженнифер Лопез, порой затмевала главного героя Гектора, но на положительное впечатление о фильме этот факт никак не влияет.

И в заключении. Яркая, динамичная и трагичная история молниеносного успеха и столь же молниеносного падения.