Любовь - это змея, прикинувшаяся ожерельем, ты вешаешь её себе на шею, любуешься ей, а она тебя жалит..

Выразить свои чувства после просмотра этого сериала словами я не могу, как описать, как показать вам мои эмоции я не представляю. Но все же попробую...

Любовь: Насколько искренне Жади и Лукас любят друг друга, их любовь заставляет мою душу извиваться как змею под красивую восточную музыку. Запретный плод всегда сладок, но была бы Жади так желанна для Лукаса если бы была для него доступна...я думаю ДА!Они предназначены друг другу(Мактуб-так суждено...)

Но была бы Жади так любима Саиду если бы она любила его...НЕТ!Саид хищник, собственник, он хочет того, что ему не принадлежит, именно поэтому я не верю в его любовь!Нельзя судить лампу за то что она потухла если ты сам забывал подливать в неё масло

Что еще меня зацепило в Клоне, так это просто шикарная, великолепная, красивая Восточная музыка, которая подобрана под каждого персонажа и с точностью передает все чувства героев. Стоит только услышать тему Жади (Badema – Urga) или темы, когда показывают Марокко...это душевное наслаждение.

Религия...Восток...: Очень строгая религия, у женщин нет никаких прав, но она влечет к себе своей таинственностью и правилами Харам харам харам, а ведь так хочется нарушить правила...

Красивые цитаты: Сразу вспоминаются красивые фразы дяди Али и Зурайде. Сколько смысла и мудрости вложено в них. Эти фразы, скажу честно, помогали мне в трудных ситуациях.Тот, кто боится ада - не попадёт в ад.

Женщины любят страдающих мужчин. Женщина любит утешать страдающего мужчину, прижимать к груди страдающего мужчину. Но мужчины не любят страдающих женщин... Мужчины любят глазами!

Наука. Проблема создателя и 'Франкенштейна': Так как сериал тесно связан с религией, то, когда человек прыгнул выше головы, это считается очень плохо. Я так не считаю. Наука всегда должна развиваться, и Альбъери сделал все правильно. Хотя, на мой взгляд, наука не является здесь главным, для меня в этом сериале главные отношения.

Без всякого лукавства я скажу, что смотрела  этот сериал три раза:в детстве. когда он шел по телевизору, уже тогда он наложил на меня отпечаток;затем в подростковом возрасте, когда у меня были проблемы;и третий раз я его пересмотрела будучи взрослой...И каждый раз я смотрела с особым интересом, и каждый раз он вдохновлял меня по-новому, и каждый раз я рыдала.

Лучший сериал который я смотрела,трижды клянусь!

10 из 10