Когда 'Клон' впервые показывали на одном из центральных каналов, я ещё училась в школе. И меня-школьницу он буквально очаровал. Во время его показа я бросала все дела и бежала его смотреть. И вот, совсем недавно мне представилась возможность увидеть этот сериал вновь. Конечно, в этот раз  мне стали видны его недостатки и огрехи. Не буду перечислять их все. Но так, например, главная героиня Жади, и да и некоторые другие восточные женщины появляются перед мужчинами с непокрытой головой и в довольно откровенных нарядах. Тогда, как не единожды оговаривалось, что это запрещено религией. На базаре в Фесе, одном из основных мест действия в сериале, продаются одни и те же платки как в начале истории, так и по прошествии 20 лет. Довольно нелепо выглядит история с беременностью Карлы.

 Но всё же, 'Клон' невольно выделяется среди других творений телекомпании 'Globo'. Его создателям удалось гармонично совместить в одном сериале, казалось бы, не сочетаемое. Любовь, религия, семейные ценности, генетика и этические нормы, и даже наркомания - вот далеко не весь список тем, которые он охватывает. Радует и игра актёров. И тут, нельзя не отметить Мурилу Бенисио, сыгравшего сразу 3 роли и Дебору Фалабеллу, так убедительно подавшую свою героиню - наркоманку Мел.

К неоспоримым плюсам также относится великолепно подобранное музыкальное сопровождение, которое уже наполовину обеспечило успех этого сериала.   Красивые восточные мелодии легко ложаться на слух и надолго остаются в памяти.

8 из 10