Смотрела этот сериал с самого детства. Тогда я всего смысла ещё не понимала, решила пересмотреть - просто в восторге.

 В этом сериале затрагивается четыре темы: религия, медицина, наркотики и отношения.

 Сценарий у сериала замечательный. Глория Перез умудрилась переплести истории двух народов, тему про наркотики и клонирование - соблюдая при этом чувство юмора. Да-да, в этом сериале вы сможете вдоволь посмеяться. Стоит только посмотреть, как очередная жена дяди Али прибегает к нему с криками. 

 Первое что хочеться отметить, так это музыку: Лара Фабиан в теме Маизы, Стинг и Амир Диаб в теме Востока, Шакира в теме Бразилии. Музыка так и ласкает слух!

 Второе, так это восточные танцы. Видно, что Джованна много училась, чтобы так танцевать с мечами и соблазнять мужчин. Да и другие девушки не отстают от неё.

 Третье, так это замечательные арабские костюмы! Именно тема Востока меня здесь так затронула, даже не тема наркоманов и клонирования.

 Актеры на высоте. Хочу отметить: Назиру(!), Маизу, Мэл, Саида, Латифу. Плохой игры среди актеров не заметила.

 В общем, всем советую посмотреть этот сериал, и 250 серий точно уж стоят этого!

Оценка:

10 из 10