-Я отдала тебе лучшие годы своей жизни! Я родила тебе четверых детей!

Просто очаровательно. Наверное, любая женщина во время бурной семейной ссоры хотя бы раз в жизни кидалась подобными фразочками. Их уже можно считать крылатыми. Они слетают с языка непроизвольно, ведь по натуре женщины намного эмоциональнее мужчин, и в некоторые моменты эмоции плёщут через край, сметая на своём пути остатки здравого смысла. Голди Хоун, выкрикивая подобное в лицо Курту Расселу вдвойне очаровательна. Вообще Голди потрясающая актриса, которая завоёвывает расположения зрителя не мелькающими в кадре чудесами пластической хирургии, а именно талантом. Она прекрасна в роли светской избалованной красотки в начале фильма, превосходна в виде растрёпанной, потерянной, измученной тётки – в середине и неповторима в образе нежной, любящей жены и матери - в конце. И, что самое удивительное, ей безоговорочно веришь, веришь в эти метаморфозы, перемены и в великую силу любви.

Я обожаю романтические комедии. Но для фильмов данного жанра у меня своя градация. Есть комедии тупые, с юмором «ниже пояса», с дебильными героями и не менее дебильными проблемами. Такое кино неимоверно раздражает. Но, к счастью, есть ещё такие представители жанра, как работа Гарри Маршала «За бортом». Фильм, снятый больше 20 лет назад, ни капли не устарел и не потерял своей прелести. Его можно смотреть бесконечное число раз, и он снова и снова будет дарить зрителю удивительные эмоции. Сказать, что мне в нём нравится? Да абсолютно всё! Нравится Голди Хоун с задорным «хвостиком» на голове и бусами из макарон на шее, умиляют мальчишки-сорванцы, строящие планы по возвращению своей мамы, покоряет Курт Рассел своей небрежностью, силой и именно мужской привлекательностью, очаровывают музыкальные композиции Рэнди Ньюмана и Алана Сильвестри.

«За бортом» удивительное кинопроизведение: милое, тёплое, психологически грамотно выстроенное, доброе и поучительное. Ведь какими бы мы не были: бедными, богатыми, стервозными или ангелоподобными, в конечном счёте, всем нам нужно одно и то же. Нужна семья, тепло человеческих отношений и, конечно же, любовь. Любовь искренняя, нежная, трепетная, безрассудная, меняющая нас до неузнаваемости, та самая, ради которой прыгнешь за борт яхты, не задумываясь о последствиях.

Так властная, заносчивая, невыносимая Джоанна Стейтон превращается в хранительницу домашнего очага Энни, а грубоватый неотесанный плотник Дин становиться нежным, заботливым мужчиной.  Четверо мальчишек-сорванцов находят свою маму и готовы сделать всё, чтобы не потерять её. Мы видим, что настоящее богатство это не яхты, драгоценности и дорогой маникюр. Это то, что началось с нелепой шутки, а переросло во что-то большее и настоящее. Это семья.

Романтизм и теплота семейных отношений в работе Гарри Маршала  сочетаются с долей здорового юмора, даря нам, зрителям, прекрасную историю. Историю двоих, совершенно не похожих и не подходящих друг другу людей, но, тем не менее, нашедших своё счастье именно друг в друге. Историю перемен, ломки стереотипов, изменения до неузнаваемости. Историю любви, почти сказочной, но оставляющей веру в то, что такое всё-таки возможно. Так что же можно подарить женщине, у которой всё есть? Ответ прост.

- Маленькую девочку… 