O Clone 

 Сегодня я хочу разобрать с вами киноленту длиной в 250 серий; для этого я здесь. Но для начала нам нужно сделать небольшое отступление. 

 Существует стереотип, что латиноамериканские новеллы в большинстве своём — не более чем ахи-вздохи, бабское нытьё про великую любовь да вдобавок весь сериал — совокупность интриг взрослых людей, решивших вспомнить детский сад. 

 К сожалению, отчасти это верно; за небольшим исключением. 

 Действительно, в так называемом «мыле» история способна повторяться — причём, бесконечно долго. Можно сделать римейк т/с 30-летней давности, и это будет казаться нечто новым. Никто не заметит подвоха — разве что самые заядлые телеманы. Пережёвывать одно и то же (избитый сюжет) никто не отменял. В общем, критики (иногда — заслуженной) вылито немало. Но сейчас моя задача — не описание всех плюсов и минусов собственно жанра. 

 Я взял в качестве обзора Великий телесериал «Клон». Великий с большой буквы — вы правильно прочли, это не опечатка. 

 Начнём с того, что «Клон» по всем параметрам значительно отличается от основной массы подобного рода теленовелл. Прежде всего, это, конечно же, сама тема клонирования: сериал вышел в далёком 2001 году, и на тот момент на повестке дня у учёных умов (да и простых обывателей) была овечка Долли, которую успешно клонировали ещё в 1996 году. Таким образом, человек в который раз возомнил себя Творцом, Богом. Теперь амбиций прибавилось, даже несмотря на то, что овечка Долли прожила совсем недолго. Встал вопрос о клонировании человека, но, благодаря всяким соглашениям международного масштаба вопрос был закрыт навсегда. Однако на экране можно хотя бы предположить, и перед зрителями появляется Лео, клон Лукаса, его совершенная копия двадцатилетней давности. Только это не был самостоятельный человек, отдельно сформированная личность — при копировании генетической информации сохранились все чувства и эмоции Лукаса, вплоть до любви к Жади. 

 Помимо клонирования, в телесериале остро поднимается проблема наркомании; это больная и очень серьёзная тема. По сюжету Мэл и Нанду, поначалу лишь балуясь, оказались химически зависимыми — они уже не могли контролировать свои действия. Стартовав с обычной «дури», подростки подсели на более тяжёлые вещества. Далее — падение личности, воровство и прочее. Это действительно страшное зрелище, ведь такое происходит в реалиях, каждый божий день…. Ещё: в сериале даны интервью простых людей, объективно рассказывающих о себе и своей судьбе — о том, как они, пристрастившись к наркотикам, потеряли всё и всех, превратив свою (и не только свою) жизнь в ад, и что только совокупность вещей — вера в Бога, кардинальная смена образа жизни, своевременная медицинская помощь и помощь не отвернувшихся близких помогли справиться со всем этим кошмаром. Регулярные, вдумчивые комментарии исходят и от Лобату — служащего в компании Феррасов. Уж ему ли не знать, чем заканчивается лишь на первый взгляд безобидное дурачество. И он, как хороший друг и сотрудник отца и деда Мэл предостерегает её и Нанду от глупостей, которые могут сломать здоровье. Навсегда сломать. 

 Также «Клон» весьма колоритен: уникальностью стало противопоставление двух народов, двух культур, двух религий. Бразильцы — открытый, шумный народ, обожающий устраивать на улицах пышные карнавалы. Некоторые из них не представляют свою жизнь без сплетен и скандалов. Бразильцев нельзя назвать стопроцентно верующими, в отличие от их оппонентов; они скорее больше атеисты с незначительным вкраплением основ христианства. Марокканцы (точнее, марокканские арабы) — достаточно набожный народ, свято чтущий все каноны ислама (для справки: Марокко — арабское государство в северо-западной Африке). Девушек отличает скромность и покорность (исключение — Жади), мужчин — ответственность и умение сдерживать свои обещания. При всём при этом два совершенно полярных этноса вовсе не являются противоборствующими сторонами — они мирно соседствуют, дружат семьями, ходят друг к другу в гости. 

 Наконец, куда же в латиноамериканском многосерийнике без ЛЮБВИ? У Жади и Лукаса взаимно, но он — бразилец, она — арабка. Родственники Жади сватают её за другого, а Лукас нерешителен…. Проходят годы. У обоих — браки с не теми людьми и дети. Обстоятельства складываются так, что пара вновь становится парой, пройдя через все преграды. 

 Итак, мой вердикт: 

 «Клон» — шедевр мирового кинематографа. Это не просто мыльная опера, это экранизация самых актуальных тем! 

 1. Клонирование человека; 

 2. Наркотическая зависимость и борьба с ней; 

 3. Взаимодействие двух различных общностей — бразильской и марокканской; 

 4. Любовь, прошедшая проверку временем; 

 5. Забавные, курьёзные ситуации с второстепенными персонажами теленовеллы. 

 «Клон» стал настолько популярен, что и спустя четырнадцать лет не растерял своей актуальности. 

 В 2001 году, на фоне событий 11 сентября отношение к исламу в целом и к арабам в частности было далеко не лояльным. Сериал сумел показать мусульман с хорошей стороны — что нет какой-то однозначно плохой нации, что в любом обществе найдётся изъян. 

 В 2010-2011 годах американской телекомпанией «Telemundo» был» снят римейк на «Клон» под названием «El Clon». Я прильнул к телевизору и смотрел во все глаза. Что я могу сказать? Не превзошёл, но вполне смотрибельный. 

 У знаменитого т/с есть огромная аудитория и в странах СНГ. Так, только в соцсети «Вконтакте» в официальной группе, посвящённой «Клону», количество поклонников — несколько десятков тысяч, а таких групп и публичных страниц не одна и не две. О чём это говорит? 

 Его смотрят не только женщины, но и мужчины. Я сам смотрел два раза и не откажусь снова. 

 Есть в нём что-то; цепляет. Искренне, от всего сердца ставлю высший балл и советую всем. Воистину, это хорошее кино, над темами которого задумываешься… 

10 из 10