Тихий 1981-ый год не засыпал кинематограф мультипликационными плодами, подобно яблоням в конце лета, как вдруг где-то в середине жаркого сезона спокойными и шепчущими шагами подобрался скромненький 'Лис и охотничий пёс', творение самой прославленной и невообразимой студии талантливых волшебников - Уолта Диснея.

История про друзей лиса Тодда и щенка Копера сильно повлияла на формирование жанра мультфильмов, она берёт новые ноты сюжета затрагивая иные эмоциональные струны. Авторы пробуют создать нечто удивительное и более проникновенное, делая повествование трагичным и серьёзным. А именно, конструкция сценария терпит изменения в самом начале, появляются разочаровывающие потери (например: Тодд лишается матери); разворачивается потрясающая и сильная драма судеб. При отсутствии резких и крутых поворотов творение остаётся интересным, потому что внесение новых красок происходит безумно гармонично и изящно, что, даже откинув интригу, происходящее смотрится элементарно красиво. Повествование не было бы настолько помпезным без персонажей, которые придали ему глубинного блеска. Милые зверушки здесь превращаются в личностей, благодаря чему философские веяния переходят в понятную и простую форму олицетворения. Тема движущая всеми обстоятельствами - предубеждения общества: он - охотник, а он - добыча, они не могут быть друзьями, потому что так принято. У животных это называется инстинктами, но так как этот рассказ оставляет от них лишь облик и скрывает под ним реальные натуры, то звериные повадки становятся иллюзией принципов, которые не могут быть нарушены. Иначе говоря, рисуется вся сложность взаимоотношений между образами из разных слоёв общества, в каждом из которых есть определённые каноны и запреты. Нелепо следуя этим правилам главные герои становятся чужими и отверженными друг другом.

 Мы видим их характер, вот почему картина приобретает серьёзность. Это уже не просто симпатичные картинки, это психологические портреты, Тодд - жизнерадостность, искренность, героизм; Копер - жажда мести, обида, верность. Особенно стоящий и показательный момент на пруду, когда Тодд и Викси ловят рыбу, он разозлился подростковым образом, ведь не хочется падать в глазах возлюбленной, эта линия любви вносит прелестное звучание романтизма. Также нельзя упустить момент кульминации, в эти минуты все герои раскрываются до предела, забывают злобу и вспоминают, что когда-то они были друзьями, в один миг они оба становятся героями, несмотря на то, то охотник всё ещё слепо стремился ухватить добычу, которая его спасла, авторы отсылаются к цитате: 'Общая проблема объединит и врагов'. Оркестр сценаристов сыграл неописуемое произведение, в их творении слилось множество оттенков драмы, юмора, героизма, суровости и достойной трагедии, это талантливое смешение интригует, завораживает и запоминается, оставляя свой смысловой осадок.

Уникальность диснеевских картин поддерживается их чарующей атмосферой. В 'Лис и охотничий пёс' всё глаголит о фермерской жизни, о простых смешных трудягах, об их скоте и потрепанных сараях и хлевах, где они весело работают, где пахнет парным молоком и сеном, где каждое утро начинается с криком петуха, там, где самая настоящая жизнь. А где-то в своём кабинете Дон Гриффит всё это создавал на одном белом фоне. Огородные и лесные пейзажи обретают очаровательность, объём и живописность, они манят к себе. Сверкающий на солнце ручеёк, шелестящие листья, пение Большой Мамы и голубое небо. Но на этом реалистичном фоне, выделяются и вовсе плоские животные, но разве это их портит? Нарисованные ещё в старом стиле анимации звери, люди и птицы, привлекают к себе гораздо больше внимания, потому что использование двух абсолютно разных техник изображения делает акцент на самых нетипичных образах. Если на заднем плане больше натуральности, то в активно движущихся в кадре зверях она практически отсутствует, но персонажи не теряют своей привлекательности. Чего стоит лишь элегантная и изящная Викси со своими очаровательными глазками и ярким хвостом. Хотя по поводу яркости одного персонажа выделять нельзя, колорит бьёт и хлещет фонтаном насыщенности везде. Тодд не теряет своей артистичности и бойкости, а Копер своей суровости и строгости, Шеф остаётся по-прежнему старым, ну и харизмой горели птицы и та наглая ловкая гусеница, впоследствии преобразившаяся в радужного мотылька. Люди, играющие не самую весомую роль, получились именно домашними, только охотник привык к грубой обстановке, а бабуля к тёплому креслу у камина (только бабуся ещё Ого-го, смелая, лишь разозли, и пристрелить может). Мультипликация блещет гипер-активностью, особенно в плане картинки захватывающий момент с медведем, там столько импульсивности, резкости и бушующих движений, а также устрашающих зубов, именно в эти минуты герои приобретают больше живости. Но всё это не просто изображения, они пропитаны душой, они создают собственную атмосферу красоты, натуральности и уникальности, они обладают своей проникновенностью, теплотой и домашней притягательностью. 

Деревенский жанр Кантри и уносящая в золотые поля пшеницы губная гармошка сопутствовали фермерской теме, удачно составляя пару с сельскими лицами и заботами. Но неподражаемая сова Большая Мама нарушала это спокойствие своим заводным джазовым голосом, сопровождая одни из самых импульсивных моментов. Бейкеру нужно отдать должное, музыка по-человечески понятная и приятная, она бытовая, игристая, в некоторых кадрах бойкая и ударная, а в других 'вечерком вокруг костра'. Это душевные и приятные сердцу звучания.

'Лис и охотничий пёс' - это удивительная притча о дружбе и о её сложностях, с определённой мыслью и характером. Это яркая и фееричная картина, непростой и трагический интригующий сюжет с ароматом драмы и романтизма и с внесением комедийных искр. Созданное под влиянием импрессионизма творение более чувственное и эмоциональное, чем прежде, а значит ещё более проникновенное. Гармоничное оформление и кантри-стиль вносят в работу своего шарма и очарования. Это сильная и мощная идея, которая милая по картинке, но серьёзная по своей мысли. Один из самых достойных фильмов 'Уолта Диснея'.

9 из 10

*Единственное, что может не понравится - это ностальгия, как последствие просмотра.