Когда много лет назад увидел Breakdown впервые, то поставил фильму твердую восьмерку. Второй и третий просмотр заставили пересмотреть и саму оценку – «Авария» явно попадала в «девятку». А сегодня меня осенило: да это же идеальный триллер, чего мелочиться-то?

Первая половина фильма - конечно же, переосмысленная версия «Дуэли» Спилберга. Тот же душный солнечный день, пустынная дорога, провинциальная забегаловка, семейный автомобиль красного цвета, дьявольский грузовик и «вообще какая-то чертовщина». Далее приоткрываются карты, но от этого ничуть хуже не становится. Вовсе даже наоборот.

Напряжение не покидает зрителя 95 минут. Неожиданные повороты сюжета распределены ровным слоем. Отличные актерские работы. И, что я особенно люблю - яркие типажи отрицательных героев при отсутствии тупого супермэнства у положительного. В нос может получить каждый, пистолет выронить из-за пояса (неудобно же) - тоже каждый.

Одна из лучших ролей К. Рассела. Что уж там, было, где развернуться.

В условиях данного жанра -

10 из 10