У меня, как у представителя уже среднего поколения зрителей, были в дальних уголках памяти смутненькие воспоминания про какой-то очень добрый и забавный фильм, когда белокурая женщина оказалась в доме, потеряв память, а один мужчина воспользовался этим и привёл её к себе в дом, где вокруг кружились несколько задорных мальчуганов. Также память давала ясно понять, что в главной мужской роли был явно Курт Расселл, звезда начала 80-х годов прошлого столетия. Наконец, у меня добрались руки до поиска этой ленты и так и оказалось, что Расселл в главной роли, а партнёршей по съёмочной площадке была Голди Хоун, не меньшая звезда тех времён.

С самого начала, ещё до начала самого просмотра, я был приятно удивлён, что режиссёром ленты был Гэрри Маршалл, наверное, лучший постановщик фильмов жанра романтического кино. После чего была однозначная уверенность в силе и качестве фильма 'За бортом', не обращая внимания на возраст ленты. Так и произошло. 'За бортом' - смешная и очень добрая картина, которая, как не удивительно, весьма подходящая под менталитет наших жителей даже на сегодняшний момент. Дело в том, что нам показали удивительную историю, которую, если перефразировать знаменитую присказку, можно описать так: 'из князи в грязи, а уж потом из грязи в князи', причём первую часть формулировки можно смело отнести к героине Голди Хоун, а вторую Курту Расселлу.

У них вышел замечательный тандем, за который наступает радость в финале, ведь они делают правильный выбор, хотя нас, если честно, к этому и подводили на протяжении всего фильма. Они действительно сыграли настоящую парочку влюблённых, хотя, наверное, это была не игра, ведь вследствие съёмок в ленте 'За бортом' Голливуд получил ещё одну звёздную семью. В глаха у них лучилось счастье нахождения рядом, что непреднамеренно передавалось с экрана зрителю. Забавные издевательства героя Расселла над Хоун, затем возросшие взаимопонимание и взаимосвязь, что можно назвать любовью, а расставание, которые неминуемо должно было случиться, и апогей - концовка, встречаемая с восторгом - вот это всё, несколько частей спаянного красивого кино про чувства.

Я не могу советовать этот фильм людям младшего поколения, сейчас большинству из них больше понятны продукты, выходящие под руководством 'Marvel', но тем, кто помнит 'Красотку' и любит её, то я настоятельно могу рекомендовать ленту 'За бортом' и получите массу удовольствия, а также полное спокойствие и веру в возможную сказку.

8 из 10