В поисках 'посмотреть что-нибудь новенькое', я, чисто случайно, наткнулась на данный сериал. По правде говоря, привлекло название - довольно необычное и многообещающее. Не являясь ярким приверженцем сериалов, всё же решила скачать пилотную серию и глянуть одним глазом.

Разве могла я тогда, холодных зимним вечером, предположить, что этот сериал мне настолько понравится, что я не смогу его отпустить, досмотрев до самого конца?..

100 эпизодов. Один за другим. Сюжет, который настолько затягивает и привязывает, что просто невозможно оторваться. Персонажи, которые настолько тесно входят в твою жизнь, что ты просто не понимаешь, как их может не быть?.. Музыка, которая в фильме нереально хороша. 

Да, многие называют фильм брутальным и пошлым, но это первое поверхностное впечатление и, если заглянуть в суть, понимаешь, что каждая серия несет свою идею, пускай это местами и показано уж больно откровенно, характер каждого персонажа - мастерски отточен сценаристами, а всё шоу, в целом, достойно того, чтоб потратить на него 100 * 45 минут своей драгоценной жизни.

10,5 из 10

Смотреть!

P.S. Детям не показывать.