Вот так сидишь дома, смотришь любимый мультфильм детства, и лицо твоё обливается слезами, а сердце кровью. Очень бы не хотелось принижать этот мультфильм, возглавляя что-то более достойное, но всё же скажу, как есть: это мой самый любимый мультфильм на всём белом свете после «Короля льва».

«Лис и Пёс» многообразный мультфильм. Он как FAQ по жизни и по чувствам для детей и родителей, которые в своей жестокости порой забываются и уплывают от своего чада всё дальше и дальше. Мультфильм очень сентиментальный, очень добрый и одновременно жестокий и страшный. Раньше в мультфильмах не боялись нагнетать, пугать и шокировать. А в наши дни пошли одни компьютерные эффекты, в которых вполне могли бы вложить свою душу, доброту и любовь. Но чаще всего приходится наблюдать за героями, которые только и могут, извините, пукать, рыгать, и отстёгивать очередную тошнотворную пошлость. «Лис и пёс» - полная противоположность всему сегодняшнему отбросу, прошедшему через мерзкое сегодняшнее поколение и через сито доброты, оставив на дне распространяться глупый разврат.

Мультфильм хорош всем. Ещё в детстве я понял свой закон к восприятию мультфильмов: чем жесточе накаляешь обстановку, тем серьёзнее начинаешь воспринимать всё то, что происходит в мультфильме, а следовательно не упускаешь ни единого слова и поучаешься на ошибках героев (если не поучаешься, то запоминаешь и не забываешь начерченную галочку в мысленном блокноте). Мультфильм о многом: о любви, ненависти, о дружбе, о вражде, о добре, о зле, о жажде мести, о ревности и о всём том, к чему это всё может привести.

Ничего, кажется, больше и не могу сказать. Я просто влюбился в этот мультфильм, влюбился во всех героев, во всю эту добрую и жестокую, и чуть наивную историю, после которой мне хотелось отвергнуть этот мир и жить в мире, где царит добро, где живёт Тод и Копер, где не будет этого несправедливого мира, в котором я сейчас живу…

И вот, спустя больше десятка лет, я решил вспомнить этот мультфильм, вспомнить, почему он мне понравился и над чем я тогда в детстве плакал. И вспомнил. Я всегда плакал над тремя сценами: когда старушка отвозила Тода в заповедник, когда Вождя (в дубляже его звали Чиф) сбил поезд, и когда Коппер встал на пути своего хозяина, защищая Тода. Но так же, только под конец титров, я понял, что в отличии от детства, я сегодня не плакал только над тремя сценами – я плакал на протяжении всего мультфильма, из-за нахлынувшей волны воспоминаний.

Коппер, ты мой самый лучший друг!
А ты мой…
И мы будем дружить всегда-всегда, правда?!
Да, всегда-всегда…