Это очень странный сериал. Темные  комнаты в доме, окна только намеком, странные обои в цветочек. Ну а страшная кукла, сидящая в комнате главной героини просто ужасает! Хорошая зацепка для фильма ужасов.

И несмотря на все эти страсти, сериал мне очень нравится. Большие красивые глаза героини притягивают взгляд. Красивый, мужественный, но не смазливый главный герой. Этих двух составляющих на мой взгляд достаточно для того, чтобы с интересом следить за всеми перепитиями на протяжении многих и многих серий.   

10 из 10