Любовь - понятие ёмкое, многогранное. Его нельзя охарактеризовать одним словом, и даже - одним предложением. В любой формулировке будет обязательно присутствовать недосказанность, потому что чувство горячей сердечной склонности, влечение к другому человеку обязательно содержит нечто, чему не всегда можно подыскать подходящие слова. 'Двое в новом доме' - первая картина Тофика Рзакулиевича Шахвердиева о любви. Позднее будут ещё ленты: 'Предчувствие любви' (1982), 'Умереть от любви' (1990), 'О любви' (2002), в которых режиссёр, как и миллионы до него, попытается ответить на вопрос поистине вселенского масштаба: что же это такое - любовь?

В основе сюжета лежит история молодой семьи от первой по-настоящему романтической встречи и до совсем непростого этапа взаимоотношений двух любящих людей. Он - Сергей Кононов (Александр Абдулов) - рабочий радиозавода, студент-заочник. Она - Нелли Кононова (Мария Соломина) - гид 'Интуриста'. Он - хороший, любящий супруг и отец, но уж слишком мягок, не умеет постоять за себя. Она - эффектная энергичная женщина, находчивая и 'пробивная'. В какой-то момент слабость характера Сергея заставляет Нелли несколько иначе взглянуть на собственную жизнь. 

Людям свойственна тяга к переменам. Но один ограничится походом в театр раз в неделю, а другому может быть мало и смены супруга раз в полгода... Для Нелли перемены наступили, когда она впервые встретилась со своим непосредственным начальником Владимиром Васильевичем Волковым (Эммануил Виторган). Волков - настоящий 'сильный мужчина', таких тогда называли 'хозяин жизни' - персональный автомобиль, отдельная квартира, отсутствие проблем с деньгами. Вся эта материальная мишура своим блеском на время затмила счастливые совместные годы Сергея и Нелли. 

И Мария Соломина, и Александр Абдулов прекрасно справились со своими ролями: Александр - трогательной нерешительностью, а Мария, напротив, - отчаянной решимостью. Зрителю со своей 'колокольни' вроде бы всё видится и дальше и чётче. На его взгляд 'вот такой вот' поступок героев предосудителен, а такой - откровенно аморален. Но режиссёр снимал вовсе не эталон семейных отношений, которого попросту не существует в природе, он снимал историю, самую простую непритязательную историю о молодых любящих друг друга людях.

Режиссёр не занимается морализаторством, не учит персонажей и зрителя, как именно они должны поступать в той или иной ситуации, он лишь показывает нам жизнь со стороны. А со стороны - всегда виднее. И как у настоящего художника. у Тофика Шахвердиева теплится в сердце надежда, что его рассказ позволит кому-то из зрителей избежать подобных испытаний в жизни, ведь только дурак не учится на своих ошибках, а умный - обязатеьно сделает выводы даже из чужих...