Как интересно бывает порою наблюдать изменение собственного мировоззрения, изменение своих взглядов на некоторые вещи, изменение восприятия и понимания. Посмотрев сериал «Клон» в детстве ты радуешься  красивой восточной сказке про любовь и с восторгом любуешься восточной культурой, местами Марокко и чудесными нарядами женщин. Но, посмотрев этот же сериал через 12 лет, начинаешь замечать другое: людские глупости, банальные ошибки, разрушившиеся семьи и целые жизни из-за, казалось бы, мелочей. Все это в сопровождении с восхитительными музыкальными композициями и декорациями. Подобного еще не было до этого, да и сейчас нет.

«Клон» взорвал все рейтинги просмотров в 2002-2003 гг., насколько я помню. Это еще было время, когда бразильские сериалы смотрели все: женщины, мужчины, дети, пожилые люди. Все были очарованы «Клоном». И не зря. Это было новое дыхание; в сериале показали то, что еще никто не видел: восток, клонирование, наркотики, этические проблемы. Все эти темы были скомбинированы очень умело и раскрывались на протяжении 250 серий.  Все е же конфликты -любовь-нелюбовь, богатые-бедные, но в какой оболочке!!!  Зрители были покорены с первого взгляда. Я тоже, будучи ребенком, переживала за Жади и Лукаса, презирала Маизу и Саида. Однако, повзрослев, начинаешь понимать больше. Сценарист Глория Перес создала невероятную историю, которая будет жить еще не один десяток лет. Будьте уверены.

Наркотики. Особенно хотелось бы выделить именно эту тему. Все в том же далеком 2003 г. Эта тема казалась мне неуместной, но задела за живое. Героиня Деборы Фалабелла Мэл, наркоманка, вызвала во мне еще тогда бурю эмоций. Посмотрев на ее жизнь, проблемы, я решила: «наркотики – ни за что и никогда!». Это очень важно, вносить в массы такое убеждение через книги, сериалы, фильмы, рекламу. Дети должны знать. «Клон» научил и показал. 

Актеры сериалы все люди довольно успешные, талантливые, знаменитые и именитые. На перевоплощение некоторых было очень забавно смотреть, особенно тех, кто играл жителей Феса, Марокко: Джованна Антонелли, Жандира Мартини, Стенио Гарсия…

Не каждый сериал можно «поставить» рядом с «Клоном». «Клон» продемонстрировал очень много жизненных серьезных ситуаций, без лишних преувеличений и приукрашенности.  Не жаль потраченного времени на просмотр 250 серий нисколько. Возможно, лет через 5-7, я пересмотрю его еще раз и пойму что-то новое. 

10 из 10