Нет, что не говорите, фильм рекомендован просмотру. 

Отличный арт-хаус. Именно то, чего от него ожидаешь. Без натужных кривляний, нудных пауз и пустого эпатажа. Но в то же время есть и нужная пронзительность, и философский подтекст.

И участие Петра Мамонова это как бы гарантировало - у него есть вкус на 'элегантные' вещи. Еще по 'Звукам Му'  и Такси-блюз это было понятно. В откровенном трэше он не стал бы сниматься.

Игра актеров очень достойна. Даже главный герой - тюфяк Леша, благодаря своему сочному, грубоватому голосу очень колоритен. 

Бабушка, фсбшники, девушка-психолог, диссидент, бандиты, случайные знакомые Леши, герой Мамонова - все образы  удивительно точны и наполнены. 

Фильм по своему стилю приближен к документалистике, что в сочетании с его фантастическим сюжетом дает необыкновенное ощущение. Так могут сыграть либо супер-актеры, либо люди, которые не играют, собственно, а показывают перед камерой сугубо себя.

Сюжет захватывает. Главное что вовлекает в любой фильм - сопереживание судьбе героя - присутствует. Неожиданно есть и фантастика, и детектив и даже драма в конце. Сцена со знакомым семьи-диссидентом, то, как в в одной реплике раскрывается прошлое деда Леши, как показано, что знакомый вник в ситуацию Леши, как раскрыта драма профессора Пушкаря  - высокий класс для любого режиссера. 

Кстати, звуковое сопровождение фильма очень важно. Начинал смотреть фильм на телевизоре с хорошим звуком, досматривал на ноутбуке - множество нюансов потерялось. 

Финальные титры многие отметили. Да, шедеврально. Но во многом - вещь в себе. Связка с сюжетом - очень проста и условна. Герой хотел перемен? Да, но это сбивает послевкусие от фильма, т. к. лежит на поверхности. Связь с фабрикой глухонемых, на которой работал Леша? Слишком условна и не важна в целом в сюжете фильма. Но тем  не менее, финал представляет собой отдельное произведение, не менее сильное, чем сам фильм, что само по себе явление. 

Фильм можно пересматривать. Есть в нем что-то обнадеживающее и побуждающее. 

Пишу через 14 лет (не смотреть на дату выхода фильма!) после его создания, но ведь искусство вечно! 

Спасибо авторам и актерам за прекрасное произведение!