Великолепный отечественный фильм, с незамысловатым сюжетом, но очень огромным смыслом. 

Герой Хабенского измученный трагедией прошлого, успешный бизнесмен, внезапно узнавший о том, что жить ему осталось не так много времени. Своего рода - апогей всем страданиям, всяческим чревоугодием и всей разгульной жизни, которую тот вел совершенно не задумываясь о последствиях. 

Не хочется говорить  о каких -то огромных вкладах в историю российского кино. Нет, этот фильм всего навсего картина, и не более. Просто приятная история, рассказанная довольно дружественным языком, с легкой иронией и драматическим шармом. 

Если не видели, то совету посмотреть. Как то тихим вечерком, у телевизора, позабыв о всех проблемах и заботах. Вы просто пронаблюдаете за несколькими днями жизни обыкновенного парня, гуляющего по улицам Питера. 

7 из 10

Считаю что для России такая оценка уже стоящая заявка на отличное качество картинки.