Что значат в нашей бешенной жизни 4 минуты? За это время можно признаться в любви, уволится, съесть две печеньки, выйти замуж, написать слово в кроссворде, подогреть себе обед, послушать одну песню по радио и т. п. Но мне казалось, что уж фильм то надо смотреть по 2-3 часа. Так я думала раньше и недооценивала жанр короткометражка, но после просмотра этой картины я поняла, что это просто маленькие шедевры.

Казалось бы ну что такого в этом мультике? Никаких разговоров, обширных декораций, или сложного сюжета. Но на самом деле это гениальная простота. Очень милый финал. Его можно пересматривать каждый день для поднятия настроения!

Никогда не думала, что столько можно выразить лишь музыкой и языком жестов!

Очень милая анимация и дизайн персонажей. И очень большая удача, что этот мультик можно посмотреть прямо на кинопоиске.

Недаром его вклбчили в золотую коллекцию Pixar, доказав, что у них все мультики хороши от мала до велика.

Приятного просмотра.

10 из 10

P.S. Жалко, что Оскара не дали, а по-моему самый достойный мультик.