Такие фильмы как 'Пыль', 'Россия 88' или 'Все умрут, а я останусь' очень нужны современному российскому кинематографу.

В отличии от фильмов, которые снимаются по голливудскому формату - эти фильмы про Россию и для России. Они рассказывают про жизнь, как она есть.

Да, они многим тяжелы для просмотра. Да, они многим не понравятся. Да, многим не по вкусу псевдодокументальный стиль.

Но, посмотрев такой фильм одни из десяти задумается о своей жизни и может даже что-нибудь изменит.

А монолог Петра Мамонова в конце фильма - это просто шедевр.

Моя оценка: 

8 из 10