Любимый фильм детства. Почему-то 'цеплял' всегда именно он, а не 'Дикий ангел' или 'Богатые и знаменитые'. 

Ну во-первых, Антонелла гораздо более интересный персонаж, чем девушки из других сериалов. Она - яркая (чего только стоят одни ее кудри и клоунский наряд), Она - язвительная, дерзкая ('Что с Вами, у Вас тоже термиты прогрызли мозги?'), Она - сильная личность (ее борьба с раком, потерей ребенка и болезнью Николаса просто поражают). Антонелла была кумиром моего детства. И ее качества остаются для меня примером до сих пор. Помню, как с замиранием сердца ждала каждой новой серии, как переживала за героиню, как иногда ненавидела Николаса и Миранду. 'Клянусь, этой сучке, не носить очков, я отгрызу её уши!' Я ОБОЖАЮ этот сериал. Недавно скачала с интернета, и смотрела с неменьшим восторгом, чем 10 лет назад. 

Именно такие герои, как Антонелла должны быть примером: добрые, искренние и настоящие! Её фразочки западают в душу. 'Я Вам ничего не отвечу, потому что очень устала, но завтра…Вы мне напомните, чтобы я Вас послала к чёрту!'

Столько настоящих, неподдельных эмоций и потрясающей игры актеров я не помню ни в одном сериале того времени. Смотря на Антонеллу, хочется жить, любить, смеяться вместе с ней. Несмотря на смешные одежды, 'крепкие' словечки, отсутствие манер и наглость, она завоевывает любовь многих жителей особняка. 

Сериал учит никогда не сдаваться, бороться за жизнь, за любовь! Оптимизм Антонеллы, и её желание ЖИТЬ восхищают!  

Когда сериал заканчивается потрясающе красивой сценой свадьбы, хочется плакать, и кричать: 'Я требую продолжения!' Такие сказки не должны заканчиваться. Хочется, чтобы они продолжались вечно, и вселяли надежду вот на такую настоящую любовь! 

'Не завидуйте влюбленным, ведь вы не знаете, как им пришлось бороться за свою любовь'

Игра актеров на сто баллов! Все герои нашли себя в этом сериале. Живешь вместе с ними, переживаешь с ними, любишь их. Каждый из тех, кто работал над фильмом, заслуживает самых высоких оценок. Благодарю их всех за такие приятные моменты моего детства!

10 из 10 

Несомненно!