Сериал действительно очень удачный! И что мне особенно в нём нравится - так это то, что в нём много юмора и масса колоритнейших и забавных персонажей! 

Безусловно, впечатляют красивые и яркие натурные съёмки: пустыня, улочки Феса, караваны бедуинов, оазисы и в то же время пляжи Рио-де-Жанейро, праздники, карнавалы и зажигательные танцы...

Очень интересно и, по-моему, правдиво показана повседневная жизнь, быт и обычаи марокканского города: обстановка и порядки в доме, кухня и готовка, различные обряды, торговля и т.п.

И конечно, нельзя обойти вниманием красивых и талантливых актёров: персонажи получились очень яркие и убедительные!

9 из 10