Этот фильма - одно из лучших воспоминаний моего детства. Смотря его, я никогда не могу сдержать слез...Он снят в лучших традициях Диснея. Там будет все: смех, слезы, любовь, верность и предательство...И конечно же дружба. Это и полу-дружба, полу-соперничество Вождя и Купера,  и забавные отношения Дятла и Воробья, и конечно же самое главное чувство фильма - дружба Лиса и Пса. Они такие разные, они враги по крови и по духу, но встретившись вновь, даже расставшись, они докажут, что для верности границ нет .И не случайно Купер в конце фильма вспоминает слова Тода, а Тод приходит к дому и издали наблюдает за будкой Купера. Как бы то ни было, друг друга они не забудут. Несколько встреч детства навсегда изменят их жизнь...

Мы будем друзьями вечно. 

10 из 10