«Дело о мертвых душах», определение к сериалу обозначено – фантазии по произведениям Гоголя. Познакомившись с сериалом в один день с 8 сериями подряд, могу дать сразу положительную оценку – фильм привлекает. Фантазия заключается в том, что несмотря на ремарку «по мотивам», как предполагается, романа «Мертвые души», зритель, знакомый с творчеством Н.В. Гоголя видит, что этот фильм как мозаичное полотно из разных кусочков литературных произведений Гоголя. Вот те, которые вспомнились мне, при просмотре.

«Мертвые души». Основная сюжетная линия сериала. Место действия – любимый Гоголем – город N и его жители. Известно, что роман планировался быть трилогией, но третий том не был дописан, а большая половина второго тома была сожжена автором. В этом свете вполне возможно, что фильм задумывался как альтернативное продолжение, так как по сюжету фильма главный герой романа Чичиков уже обошел своих помещиков и скупил нужное ему количество душ. Его дело, сам того не подозревая, продолжает Шиллер Иван Афанасьевич – чиновник из Петербурга, которого отправили в город N на дознавание.

Отсюда вытекает отсылка к другому произведению «Ревизор». На лицо – ситуация комедии. Даже весь состав чиновничьего аппарата, что и в «Ревизоре»: городничий, судья, попечитель богоугодных заведений и др. «Говорящие» фамилии остались прежними. Так же как и в «Ревизоре» произносится фраза, полная страха и ужаса «к нам едет ревизор!».

Тема чинопочитания раскрывается через мотивы повести «Шинель». Этот вид служебной одежды приосанил и преобразил некогда забитого чиновника Шиллера и дал повод думать ему по-другому. «Вия» мы встречаем в истории с прокурором, который никак не мог обрести свой покой и со свиным рылом был больше похож на черта, чем на хряка. На нем-то и летал главный герой фильма, а это уже аллюзия на «Ночь перед Рождеством».

Сериал – не прямая экранизация произведений, слово «фантазия» предполагает режиссерский подход к проблемам, которые были заявлены Гоголем ранее. Главный герой – Шиллер, именно его эволюцию мы наблюдаем на протяжении 8 серий. Когда мы только с ним знакомимся, все, что он представляет из себя – это забитый чиновник, который втайне читает утопические романы англичан-писателей Т.Компанеллы, Т.Мора. Можно сделать вывод, он человек мыслящий, он размышляет об устройстве России и ему не равнодушна ее судьба. Что-то так не нравится русскому человеку, но он или не может сформулировать или боится сказать. Хоть и втайне, украдкой, по-чудаковски, но это, наверное, удел непризнанной интеллигенции с самыми добрыми порывами сердца.

В городе N мы видим, что его забитость – лишь благоговейный страх перед начальством. Он сострадателен к капитану Копейкину, он отказывается от возможности поесть «для доброго расположения перед предстоящей ревизией», когда на самом деле, забыл когда ел и ананас начинает есть с листочков. Гротеск Гоголя есть почти в каждой сцене, весь город N – это зарисовка с натуры. И что происходит с нашим героем? В поисках пропавшего Чичикова, жители города N узнают его в Шиллере, но это уже после того, когда тот научился брать взятки, носить шинель и считать всех вокруг своими холопами. Когда русского доброго Ваньку убеждают в том, что у него есть власть, получается очередной гоголевский гротеск, с заведомо провальным и печальным финалом в конце.

Образ Чичикова, которого сыграл Хабенский, окончательно принял дьяволическую интерпретацию, тогда как в романе автор только намекает на это, указывая на двойственную натуру Чичикова и надежду на его духовное возрождение. Легко понять, почему Чичиков – дьявол, он скупает мертвые души. И казалось бы живая душа Шиллера, вдруг становится черствой как камень… Не прошел Ваня испытания золотом? Нет, он просто забыл, как и весь город N вместе со своими помещиками, чьи души закостенели и как будто умерли, что на самом деле души не умирают, они бессмертны. Эта фраза прозвучала совершенно искренне у двух «сиамских болванов» Бобчинского и Добчинского. Финал фильма остался открытым, потому что много важных вопросов было затронуто, и не на все были даны ответы. Ответ предлагается дать нам самим.

Создатели фильма не стали превращать классику в новомодный, пышущий спецэффектами триллер, в котором инфернальный Чичиков мог стать Дракулой 2000 или чем-то подобным, потому что в принципе сюжеты Гоголя это позволяют сделать. Не стали они также переносить ситуации в современное время – и костюмы, и поведение, и речь – попытка воссоздать время первой половины 19 века. 

Фильм рекомендую всем, кто ценит русскую классическую литературу, кто читает ее, а не только смотрит (!), кто читает критическую литературу и различные толкования того или иного произведения, в данном случае вышеперечисленные произведения Гоголя. Так будет интереснее смотреть, да и многого не поймешь без дополнительной информации, т.к. материал для исследования достаточно глубокий.