Настолько разноплановый фильм, обнажаются все проблематичные аспекты современной жизни, такими какие они есть:  проблемы отцов и детей, война поколений, взаимоотношения религий, менталитетов и укладов разных народов, проблема наркомании. Сшибка характеров и психотипов, абсурдных форм проявления мусульманской нравственности, и западный либарализм... Яркие личности, и безупречная актёрская игра. Разные любовные истории со своим характерным почерком..., и всё это вращается вокруг основной-центральной темы - вопроса клонирования человека. 

Потрясающий динамизм развития сюжета, шаг за шагом приближая зрителя к самой главной и страшной развязке - к великой трагедии судьбы самого клона, и нравственного и Божественного суда над человеком, создавшим его. 

Фильм, который по богатству и содержательности - на недоссягаемой высоте, по сравнению со всеми остальными фильмами. Это - классическое произведение, которое во все времена человечества, не потеряет своей актуальности и поучительности !!!

А если всего не понимать, то остаётся только злобно-завистливо тявкать как никчёмный бездарный неудачник