Ох, как сейчас помню 'нулевые', как все (и мы-девочки, и мамы, и бабушки) бежали к телевизору, ведь там, на первом канале, покажут новую серию 'Клона' :)

Думаю, этот сериал в представлениях не нуждается, его знают все. На протяжении 250 показанных серий мы наблюдаем истории любви разных людей, истории их вступления в новую жизнь, возвращения в старую.

Жади-Лукас. Конечно же, главным переживанием сериала стали эти два персонажа. Они молоды, у каждого своя, непохожая жизнь, разные условия, разная вера. Но у них есть одна мечта на двоих - во что бы то ни стало быть вместе. Хотя время разлучило их, изменило взгляды на жизнь, и Лукас женат, и Жади вышла замуж, они не отпускают свою мечту и верят в нее до конца.

Маиза-Саид. Если говорить о семьях главных героев, то этих двоих я презираю, поэтому и пишу о них вместе. На протяжении стольких лет они мучили своих половин, как собаки на сене, не став при этом счастливыми. Для чего спрашивается? Любовь? Да не смешите, это не любовь, это тупая одержимость, желание насолить своему сопернику/сопернице. Я таких людей не понимала, и не пойму никогда. 

Лео. Мальчик, ставший 'капризом' сумасшедшего доктора, его мне жаль больше всех. Ведь парень не имел ничего своего. Ни лица, ни характера, ни даже любимой. Все это было жизнью Лукаса, а не его самого.

Иветти-Львеночек. Эту парочку в сериале я любила больше всех. Взбалмошная Иветти - добрейшей души женщина, красивая, сексуальная, сводившая ума всех мужчин в округе на зависть женщинам. Леонидас - богатый дядечка, грубый, своенравный в своей жизни, но превращающийся в 'Львеночка' рядом с этой милейшей блондинкой. Вы как хотите, а меня на смех пробирало, когда Иветти в очередной раз ходила к Леонидасу, чтобы сказать о своем безразличии к нему и тут как тут начинала играть 'Luna' :) 'От нее одни проблемы. И с ней одной я счастлив.' 

Назира. От приступов этой героини я просто падала со стула в истерическом хохоте, не знаю почему, но у меня она вызывает умиление.

В принципе об этом сериале можно говорить и писать часами, настолько он неповторим. Не буду оригинальной, я также считаю 'Клон' лучшим бразильским сериалом. Подобного ему просто нет. Марокканские мотивы, бразильские пляжи, музыка, танцы, радость, переживания, красивые актеры и актрисы - все это и многое другое включает в себя этот шедевр.

Смотрите, не пожалеете!

10 из 10