Картина Джонатана Мостоу балансирует между боевиком и психологическим триллером, с другой стороны, боевика-то особенно и нет, большая часть повествования отдана тому, чтобы зритель осознал, что ситуация, представленная в фильме, очень реалистична. Зритель приходит к осознанию того, что происшествие с героем Курта Рассела может приключиться с любым из нас, от человеческой жестокости, и жажды денег никто не застрахован. Никто. Дорога, дорога, полная пыли. Тейлоры спешат навстречу переменам, они устали от прежнего минорного быта, но даже в добрых сказках мечты не всегда сбываются, наши герои позабыли об этом и стали чересчур беспечны. В общих чертах кинолента “Авария” чем-то напоминает фильм “Выкуп” с Мелом Гибсоном, но герои и ситуации несколько иные. Добрые десять минут с начала просмотра могут показаться скучными, но потом Курт Рассел берет своей харизмой. Происходящее станет более остросюжетным.  Линейное зрелище, даже для тех лет, с избитым сюжетом о похищениях и разбое, однако показанное грамотно. 

Эми спит, муж сосредоточенно водит машину, чтобы не врезаться в тачку какого-то идиота, случайно выехавшего на дорогу. На пальце мужчины от солнечных лучей сверкает кольцо – венец его верности любимой жене, их ждет дорога, дорога в Сан-Диего. И было бы все просто, если бы незнакомец на пикапе, который, не пойми как оказался на дороге. Но вроде все обошлось, аварии как таковой не случилось, однако это лишь прелюдия, все самое интересное произойдет позднее, когда проснется Эми, почувствовав резкую встряску и звук тормозов. Постепенно пролог истории уступает место основной части фильма, все становится более динамичным, мы начнем сопереживать героям. Десять минут прошли, самый “сок” повествования вступил в силу. Обеспокоенная Эми просыпается и…

Джонотан Мостоу показывает весьма интересный мир, его взгляд на вещи своеобразен. Мы видим небо, дорогу с высоты птичьего полета, затем резко пикируем вниз, туда, где пытаются спасти свои жизни герои, у которых что-то пошло не так. Для полноты ощущений не хватило более эпичных саундтреков, однако этого уже не изменить. 

Джефф, герой Курта Рассела, на протяжении хронометража терпит эволюцию. Поначалу его герой нервно ищет жену, потом он начинает всерьез беспокоиться, затем все становится сложнее, положение почти безвыходное, а уж тогда впору примерить “робу” героя, которая как всегда впору талантливому Курту Расселу. 

Мари, спасибо за ознакомление с этой лентой!