Давно хотела написать о своих впечатлениях от этого сериала. Думаю, что любовь к этому сериалу у меня не пройдёт еще очень долго. Почему? Во-первых Джулиан Макмэхон!!!. Прекрасный актёр, прекрасный мужчина! Его Трой боится любить, в одной из серий а именно 2.11 Наташа Чарльз, у него появляется чувство... новое, освежающее его в общем-то унылую жизнь плейбоя, который уже давно ни кого по-настоящему не хочет. И это страшно! Вроде бы всё есть... работа, если не любимая то прибыльная, хорошие деньги, красивый дом, машина и т д. Но не радует. В глубине души ни что из этого его не радует. У него одна радость друг и его семья, его жена. Честно говоря с трудом представляю Джоэли Ричардсон (Джулия) в роли роковой женщины.По крайней мере если не роковой, то способной зажечь двух незаурядных мужчин, внешность должна быть другой ИМХО. Нет она красива, конечно же, но нет в ней того шарма, который должен быть в подобной женщине, потому что мужчины то разные. Джулия Джэли одна и та же, Крис меняется, меняется Шон, а она нет (может быть это вина сценаристов)но пустовата. Не дотягивает. Не восхищает как Крис, с его вроде бы и бесчувственностью, но в то же время чётким пониманием добра и зла. Шон... хороший человек. Отличный парень вроде бы. Но душа даёт слабину, и мы это видим на протяжении всего сериала. Талант, умница, но мечется! Не любит Джулию, цепляется, в ней всё своё родное, привычное. Дети к тому же. Мэтт запутавшийся в себе и поиске понимания кто же он всё-таки такой. Мать Джулии... жжёт. Сцена с раскуривание травы, это нечто! Что нравится в этом сериале, то, что он похож на жизнь, у каждого есть маленькие грязные и не очень секретики, вроде бы не отвратительные но гадкие... 

Крис меняется на протяжении всего сериала, думаю это ни сколько заслуга сценаристов, сколько Джулиана, который в одном из своих интервью сказал(не дословно)хочу играть даже плохих парней так, чтобы они таковыми не казались... просто жизнь и мы все не идеальны (процитировала на свой лад sorry) но слова прозвучали в таком ключе. Кимбер - Ким (так называю её про себя) вроде бы пустоголовая звёздочка индустрии с не лестным названием... но всё не так просто. В одной из серии 6.8, она говорит Крису 'Ты со мной потому что ты ненавидишь себя так же как я' (не дословно) смотря этот момент я подумала, она в общем-то права, и трагедия их отношений и брака в том, что они, отношения не развиваются, не преображаются, и они оба всё те же. Любовь нас меняет. Но тут не любовь, скорее они похожи (и это тоже звучит в одной из серий)они отражение друг друга, а на своё отражение смотреть бывает не очень приятно, если не хуже. Да, ещё эта некая зависимость друг от друга, Ким 'пережила' всех его пассий, как в том советском фильме 'Ты с ним пожила, дай и мне пожить!' 

Сериал интересный, злободневный, да он перегружен фриками и издевательством над Крисом как над персонажем трахающим из принципа не желанных женщин, иногда с острервенением, но может быть, в формате сериала это имеет смысл, я всё-таки смотрю на Криса несколько под другим углом, он не пустой человек и отнюдь не глупый(Джулиану как актёру должно было стать скучно после конца третьего сезона), но в целом если вам нравятся сериалы со смыслом(тот же эпизод 1.3 Нанет Бэбкок)этот сериал для вас. В сериале полно идей и смысла, комедии и драмы. Смотрите и получайте удовольствие.