Пишу эту рецензию с чувством ностальгии по былым временам.

Недавно наткнулся в сети на фото нынешней Голди и был потрясен увиденным. Все-таки время беспощадно к людям, будь ты хоть трижды богатый и знаменитый. И как приятно, что в море современной суеты есть островки прошлого, где ты можешь отдохнуть душой, вспомнить приятные моменты из своей жизни. К одному из островков как раз относится 'За бортом', комедия ужасно несовременная и в чем-то наивная. Во всяком случае, юное поколение вряд ли будет захлебываться от восторга при ее просмотре. В последние годы нас приучили, что комедии должны быть непременно пошлыми, содержать как можно больше ненормативной лексики и секса. Героями таких комедий, как правило, являются молодые прожигатели жизни, для которых главный девиз 'взять от жизни всё'. Тем сильнее 'За бортом' контрастирует с современным кинопромом. Здесь всего одна, довольно целомудренная постельная сцена, мата нет в принципе, а главные герои - вот это сюрприз! - мужчина и женщина. Дико несовременно, не правда ли?

Я восхищаюсь Голди Хоун, хотя и смотрел всего пару-тройку фильмов с ней. Но уже этого достаточно, чтобы разглядеть бездну обаяния и очарования в этой женщине. Будучи далеко не красавицей (в классическом понимании этого слова), Голди притягивает через экран магнитом, на нее хочется смотреть, ее хочется слушать. Она состоялась в первую очередь как комедийная актриса, но это нисколько не умаляет ее достоинств, ведь играть в комедиях в тысячу раз сложнее, чем в драмах. Рассмешить сложнее, чем заставить плакать, а смешить у Голди получается великолепно.

Помните сцену из сна главной героини? Энни на каком-то балу стоит возле рояля, а сверху падает конфетти? По-моему, современные режиссеры так уже не снимут. Не хватит ни вкуса, ни ума. А эта легенда про Артуро и Катерину? Такая банальная история, но почему-то врезается в память.

Иногда приятно окунуться в прошлое. Просмотр добрых старых фильмов можно сравнить с примеркой старой одежды. Ты из нее уже вырос, но как приятно ощущать знакомую ткань, вдыхать запахи детства. Такую одежду не променяешь ни на какую китайскую синтетику.