Прикольно. Это первое, что пришло мне в голову после просмотра. В какой-то мере, это не столько комедия, сколько пародия на всевозможные фильмы о супергероях. 'Моя супер-бывшая' меня позабавила. Правду ведь говорят, брошенная женщина страшнее целой армии. А если эта женщина обладает суперспособностями и, к тому же, истеричка с полным набором комплексов?! То ли еще будет - ой-ой-ой...

А сюжет - ой, бредятина-то, на первый взгляд! Но, черт возьми, разве можно к этому относится серьезно?! Просто сидишь и улыбаешься - вроде бы и не шедевральная комедия, но свою долю позитива все же получаешь. Этакий стёб на супергеройское кино, и не отталкивает. 

Актерский состав полон знакомых лиц, но обо всех по порядку. Главная мужская роль здесь исполнена Люком Уилсоном. На мой взгляд, Люк, как актер, совершенно не блещет талантом. Во всех фильмах он играет один и тот же типаж, эта лента не исключение. Ума Турман - хорошая актриса, ни одна ее работа не оставила меня равнодушным, но здесь она чересчур переигрывает. Но это больше огрехи сценария, нежели самой Умы. Анна Фэрис - милая девушка, крепко укрепившаяся в моем сознании, как Синди из 'Очень страшного кино'. Отыграла средне, но не плохо. А вот Эдди Иззард понравился - не из-за гениальной игры (ее там не было). Просто сам актер харизматичен, на мой взгляд. 

Кино на любителя, конечно, но лично моя рецензия будет зеленой. 'Моя супер-бывшая' не оттолкнула, зарядила меня положительными эмоциями и потраченном времени я не жалею. Кино из раздела 'на один раз'. Посмотрел и забыл. Если хочется убить время - не пожалеете...

7 из 10