Простая, добрая, красивая, но рождественская сказка об любви и чуде.

Увидела в канун католического Рождества и после просмотра фильма - поверила в чудеса, которые случаются только в это время.

Ничего особенно в этом фильме нет - любовь, дружба, красота, сила любви... елка, фонарики, подарки, желания - вот слова, которыми можно описать фильм.

Но. Там был ангел... Ангел, без которого не обходится ни оно Рождество. Ангел, который приходит к каждому из нас в канун Рождества и заставляет задуматься (как всегда) над смыслом ушедшего года и о будущей жизни. Хочется верить, что у всех так хорошо сложилось, как у героев фильма.

Фильм наивен, тема проста и банальна, но ведь это Рождество, которое украшает любой сюжет. Даже самые не верящие в чудеса улыбнуться, просмотрев кино.

Посмотрите фильм вместе с любимым, дорогим вам человеком, почувствуюте тепло, любовь этого человека...