Помните ли вы своих друзей детства? 

Без сомнения - да. Да и можно ли забыть время, когда мир казался таким простым и ярким? Озеро, куда бегали купаться летом. Запах свежей краски в школе осенью. Хруст снега на ледяной горке. И какое счастье было то, что мы, замерзшие, жмущиеся к батарее в подъезде карапузы, в то время понятия не имели о том, что ждет каждого из нас ...

И хотя по прошествии десятилетий мы не всегда знаем, что сталось с этими самыми мальчишками и девчонками, а на встречах выпускников едва находим тему для общения, огонек детской радости продолжает гореть в глубине сердца.

Кажется, снять об этом фильм - непросто. Снять об этом мультфильм  - почти невозможно. 

Тем не менее, создателям Лиса и охотничьего пса это удалось. Поразительно, как им удалось раскрыть столь сложную идею историей, понятным и взрослым и детям. Впрочем, Лис и охотничий пес не совсем детский мультфильм, а, скорее, размышление человека, прожившего значимую часть жизни. Размышление о том, имели ли какое-то значение в его собственной жизни те самые клятвы в вечной дружбе.

А может, на самом деле это сущая нелепица? В самом деле, в чем смысл клятвы Тода и Копера, когда конфликт уже предопределен в их природе? Когда уже сейчас Копер, пусть и понарошку, выслеживает Тода? Когда еще немного, и вчерашним друзьям суждено стать злейшими врагами?

Но подлинная сила и смысл детской клятвы раскрывается в последних минутах фильма: на самом деле, Тод и Копер могут сколько угодно злиться друг на друга, винить друг-друга в своих бедах и даже могут ненавидеть друг друга, но .... и в этом подлинная сила их детской дружбы .... они не могут друг друга предать.

Без всякого сомнения - это классика на все времена.