Признаться честно, поначалу меня смущало писать отзыв о сериале, да еще и бразильском, да еще и который смотрела в годы отрочества. Но, увидев здесь единомышленников, я все-таки решила написать.

Марокко, Восток, красота, пустыня, музыка, танцы, ритм, загадочность, аромат, быт, сказка, любовь, страсть, интриги... Многолетняя история марокканского клана, его обычаи, нравы, моральные устои, скованные религией влюбленные... Это Марокко, это история целого поколения.

Латинская Америка, Рио-де-Жанейро, карнавал, смех, жара, танцы, текила, веселье, ночь, музыка, сальса,.. Современный, независимый, раскованный мир, так резко граничащий с вековыми традициями религиозных семей. Рио-де-Жанейро - мир абсолютно другой, со своими проблемами, радостями.

Границы этих миров, так непохожих друг на друга, но тесно переплетающихся между собой, страсть, любовь, самопожертвование, обиды, ревность, ненависть, отчаяние, социальные неравенства, моральные рамки, современные технологии - пожалуй, это единственный сериал, где объединены все стороны жизни в современном обществе. Он не поверхностный; множество сюжетных линий имеют глубокий философский смысл, чарующую атмосферу присутствия на обоих материках одновременно. Он не разрывается; законченный и потрясающе увлекательный, он заставляет зрителя с чувствами восторга и приятного ощущения ожидания торопиться домой в жажде новой серии. Да, он затягивает, но это обволакивающая паутина не отпускает до самой развязки всего действия, которое составляет 250 часов. Его можно смотреть даже с закрытыми глазами, все равно воображение с помощью завораживающей, пробирающей до мурашек, музыки, нарисует точную копию того, что происходит на экране. Шедевр в многосерийном жанре, и я чрезмерно рада, что так удачно познакомилась с O Clone.

10 из 10

Каюсь за свои недавние предрассудки.