Когда я слышал имя режиссёра Джонотана Мостоу, на ум приходил только 'Терминатор 3'. Но посмотрев совсем недавно фильм 'Авария', могу с полной уверенностью утверждать, что теперь при упоминаний этого режиссёра, на ум будет приходить и этот фильм.

 Вообще мне нравятся триллеры в стиле 'road-movie', т.е. там где основные события происходят в пути, на дороге. Навскидочку можно вспомнить ярких представителей этого жанра: 'Ничего себе поездочка', 'Попутчик'. Их в принципе не так много, и они по большей части получаются весьма удачными. 

 Стоит обратить внимание на год выхода фильма, и на его бюджет. В 90-е годы умели делать триллеры, а при таком-то солидном бюджете, тем более. 'Авария' - это тот фильм, где ты (зритель) переживаешь за главного героя до самых последних минут. Где есть моменты, которые реально создают напряжение, и не дают возможности отвлечься на что-либо другое, кроме как непосредственно на сам фильм. Это тот фильм, где нет времени для пустых разговоров, и медленного развития сюжета. Потому-что сейчас зритель очень капризный, если в фильме плохо запрягают, можно не досмотреть до конца. Здесь же этого нет, с первых минут мы видим удачно реализованную на экране, сюжетную линию. Где обычная поездка семейной пары, превращается в настоящий ад: машина ломается, жена пропадает, никто ничего не знает, и сам триллер начинается.

 Я уже сказал что за главного героя переживаешь, но за самого актёра исполняющего его роль - нисколько. Ведь его играет Курт Рассел. Человек при упоминаний которого, смотришь любой фильм с его участием. А всё просто, Курт никогда не фальшивит, и не сачкует на экране. Он просто этого не умеет. Вот и здесь, он полностью поглощён своим экранным образом. Я наверно не открою большого секрета, сказав что мерзавцам похитившим его жену, не поздоровиться.

 И как итог, получился практически идеальный фильм в своём жанре, который я к своему разочарованию посмотрел слишком поздно. Но тем не менее доволен тем, что с интересом провёл полтора часа своей жизни, за его просмотром.

9 из 10