Я фильм смотрел-пересматривал, восхищаясь каждым моментом, затер диск до дыр, не всегда получалось досмотреть до конца в течении заявленного хронометража 107 минут, так как посмотрев очередные десять-пятнадцать минут отматывал назад чтобы пересмотреть эпизод. Просмотр затягивался на два-три часа... 

Эйфория длилась месяц. Месяц! 

Я думал любой человек будет в восторге! Как ТАКОЙ шедевр может не нравится?

Однажды друг попросил у меня что-нибудь посмотреть на вечер. Я дал ему болванку с копией (естественно, копией, оригинал лежал под стеклом и охранной сигнализацией) Фильма. Сказав, что там НЕЧТО мозгоразрывающее! Наслаждайся, друг! Через пару дней звонок и голос друга вещает: 'Ты испортил нам с женой вечер!' Я в транс! Что? Почему? Он: 'Что ты нам дал посмотреть? Какой тут шедевр? Это БРЕЕЕЕД! Плевались с ней все полчаса, что смотрели! Ходит бесформенное существо туда-сюда и гундосит нечто нечленораздельное!!!'

В общем - не ах... Я призадумался... И дал кино посмотреть знакомому. Та же реакция. Потом ещё и еще. Из двадцати посмотревших понравилось только одному.

Я понял - вот оно - КИНО НЕ ДЛЯ ВСЕХ! Эмпирическим путем было выяснено! Так то!

Я же восхищаюсь фильмом до сих пор. И не знаю, верить или нет тому, что Подольский - такой же человек, каким он является в 'Пыли'. Слишком там всё гипертрофированно! Такие люди в реальной жизни долго не живут!

Этот фильм оценить нельзя! ЭТО ШЕДЕВР!