Один из самых прекрасных бразильских сериалов. Именно 'Клон' я пересматриваю третий раз подряд. Даже зная героев и диалоги, этот сериал вам никогда не наскучит.'Клон' - это не очередная латиноамериканская мыльная опера, а целая жизнь, которую зритель проживает вместе с героями.

Легендарный сериал снимается в двух странах: Марокко (Фес) и Бразилии (Рио-де-Жанейро). За счёт этого мы можем наблюдать контраст двух таких разных стран, но в тоже время таких близких. Каждая из этих страна  имеет свои плюсы и минусы, в каждую культуру хочется окунуться. 

Актёры, сыгравшие в 'Клоне', сумели передать все эмоции своих персонажей. Несмотря на то, что это второй состав бразильских актёров, по-моему, они самые талантливые актёры. Именно они сумели сделать этот сериал таким, каким мы его сейчас знаем и любим. Отдельно хочется отметить Джованну Антонелли за её прекрасную героиню Жади, Дебору Фалабеллу (за одну из самых тяжелых ролей) и Мурило Бенисио, которые сыграл аж трёх персонажей разных по характеру!

Музыка.Да да, музыка отдельным пунктом! Самая прекрасная восточная музыка, которую я когда-либо слышала. Получила несколько международных наград. Сочинил её специально для сериала неподражаемый сирийский музыкант Тони Мозаик . Мой низкий поклон ему! 

В заключение хочу сказать, что Клон стоит посмотреть ещё и потому, что вас ждёт незабываемый финал, который не характерен для Бразильского кинематографа! Как скажут на востоке это не Любовь с первого взгляда, это Мактуб

10 из 10