'А что есть желание пылинки? Какая-нибудь тупость...' 

Какое-то время назад поймала себя на мысли, что как-то уже приелись фильмы со 'скрытым смыслом'. Грубо говоря, может смысл есть, а может режиссер просто накидал всякого, что в больной голове скопилось, и радуется, пока зритель старательно выискивает в этом интеллектуальные 'жемчужины'.

Фильм 'Пыль' - другой. Смысл искать не надо - картина понятна, как дважды два. Никаких замысловатых сюжетных поворотов. Неудачник, эксперимент, сверхценная идея. Тут за вас уже все сказали(особенно Мамонов) - наблюдайте, попутно расчехляя бутылку светлого нефильтрованного(возможно, проще будете воспринимать происходящее на экране). Что гораздо интереснее, картина толкает на размышления, которые уже выходят за рамки 'контекста' киноленты. Если смысл в фильме ты ищешь, притягивая за уши некие сюжетные повороты, то тут просто - вдохновленный, размышляешь себе о несчастном Леше, да и о себе несчастном тоже.

Граждане на форуме, комментируя картину, писали о вполне объективных косяках команды Лобана: то микрофон в кадре засветится, то актеры играть не умеют, а кино, дескать, и вовсе скучнейшее. Справедливости ради - да. В точку. Актеры - любители, микрофон я сама дважды заметила. Для тех, кто считает такого рода фильмы унылыми(и, кстати, зачастую заслуженно), существуют сто сорок частей нетленных 'Трансформеров', над которыми в свое время здорово попыхтел Майкл Бэй.

Мне же 'Пыль' искренне нравится. И сейчас я попробую объяснить, по какой причине.

Дело в том, что, несмотря на реальные недочеты, картина умиляет. Да, именно это слово. А 'сделал' ее забавный, трогательный и не в меру обаятельный Алексей Подольский - 'Леша' - отрешенный от действительности очкарик, позволяющий бодрой бабушке все время собой помыкать.

Секрет этого кино в том, что его надо прочувствовать. Либо 'попал' в атмосферу, либо нет - причем, как показывает практика, один и тот же человек может сперва отплевываться и креститься, а потом, пересмотрев, окончательно и бесповоротно проникнуться сюжетом, манерой съемки('живой камерой' - подсказывает вики), актерами - вообще всем. Знаю это наверняка: впервые увидев эту картину лет шесть назад, меня после нее еще очень долго корежило. Такой вот 'осадочек' преследовал меня до недавнего времени. Просто потому, что кино для меня было непонятным, размытым 'бельмом' на глазу - атмосфера, которая сейчас кажется родной и приятной, тогда показалась мне омерзительной, психоделической, нездоровой. Справедливости ради, я и сейчас не согласна с теми, кто считает этот фильм 'комедией' - да, при всей своей 'забавности', он все же явно угнетающе-депрессивный. Я едва ли скоро забуду главного героя - настоящую флегму во плоти, который, обретя 'цель' в виде фикции, стал буквально одержимым этим 'ничем'. Но, что важно - 'ничто' должно было достаться ему просто по факту старательного желания. Леша, если помните, разок даже попробовал заниматься в спортзале(кто не пытался сдержать мерзкое хихиканье на этом моменте), но быстро оставил эту затею, переключившись на свои старые добрые грезы о великолепном теле, которое там - в черной комнате - его смиренно ожидает. То есть, наметив для себя 'вектор', Леша решил не идти к мечте, а просто забрать ее - предполагаю, заведомо зная, что все же 'тело' никак оттуда не утащишь. Но попытка не пытка(хотя конкретно здесь - именно радиационная пытка, так что Леша вдвойне отчаянный).

Кстати, думаю, он все же действительно знал, на что идет. Знал, что не хочет трудиться и знал, что никогда не будет так выглядеть - так что смыслом жизни было не 'забрать' тело, а вновь ощутить себя таким, каким он себя видел в отражении во время эксперимента. Но это так. Чисто мысль пришла в голову.

Интервью с Подольским оказалось нелегко найти, но одна статья все же попалась мне на глаза - там он, рассказывая о своих актерских способностях, подчеркивает, что не 'играет', а просто на камеру что-то делает. Это, кстати, видно - и даже не в плохом смысле. Как-то проникновенно у него это выходит. Как-то верится даже.

Реализовывать проект помогали друзья и друзья друзей скромного творческого объединения СВОИ2000, участниками которого являются режиссер Сергей Лобан и сценарист Марина Потапова. До этого была вышедшая от того же бессменного тандема в 2002 году десятиминутная короткометражка об офисном планктоне 'Соси банан', снятая в железном стиле Лобана при участии - кстати! - все того же Алексея Подольского. Но это так. Нарытая справка.

Словом, если вы хотите увидеть невероятную работу оператора, закрученный сюжет и неподражаемую актерскую игру - вы ошиблись и вам к Кристоферу Нолану. Этот конкретный фильм может напомнить вам школьную попытку снимать кино на телефон в перерыве между геометрией и географией. Но, разумеется, картина отличается от того, что снимают дети - во-первых, у детей может выйти остросюжетнее, а во-вторых, фильм все же взрослый и - чего греха таить - довольно умный. Здесь не имеет большого значения, мелькает ли микрофон в кадре и хорошо ли играют второстепенные персонажи. Вас окунают в шизофреническую действительность - можно сказать, показывают мир глазами Леши - с его унылыми пейзажами, жуткими снами и бесконечной депрессией, представляющей из себя огромный темный туннель. А выход из него - вот он - губительные мечты о прекрасном теле, этакий яркий свет раскаленной лампочки для несчастного насекомого. 

Оценку ставить не буду, потому что не получится. Когда старательно пытаешься закосить под кинокритика, должен в обязательном порядке учитывать все аспекты проделанной работы - а я как-то только и могу, что назвать фильм 'душевным'(вообще, по-моему, артхаус в редких случаях можно оценить по десятибалльной шкале). Так что вот. Душевный фильм 'Пыль' от объединения СВОИ2000 - одна из моих самых любимых картин в принципе. 

Постскриптум. Знаменский - огонь, настоящее открытие(спасибо Лобану, кстати, за большую роль Алексея в 'Шапито-шоу' - неожиданно и приятно). И ужасающий Петросян в новой цветовой гамме - тоже огонь, аж пробирает.