Улица то ли Средневековья, то ли Эпохи Ренессанса, на которой за монетку стоит человек- оркестр абсолютно пуста, что добавляет ситуации комичности. И тут единственная за большое время (за день- точно первая, стакан пуст) девочка подошла бросить монетку в фонтан, а значит просто потратит в никуда. Отлично показано что он будет биться за эту монетку ево выражением лица, подмигиванием девочке и тем, как он оживился. И особо изящно он толкнул кружку слушательнице. 

   А второй музыкант больше похож на выпускника консерватории, он изящно и 'со вкусом' одет, более классически, нежели первый- циркач. И играет он на инструменте утончённом, как и он сам. Правда играет что- то до ужаса напоминающее 'валенки, неподшиты стареньки'.

   И фишка мульта- эмоции девочки в финале. Строгое лицо, полная уверенность и злость. 

   Мило, смешно и со вкусом. Точнее привкусом. Классическим привкусом мультфильмов студии 'PIXAR'.

 10 из 10