Отличный семейный фильм, за просмотром которого далеко не соскучишься. Очень интересный сюжет, а игра актеров просто завораживает! Хоть кино и старое, а именно такие фильмы я называю классикой. Без пафоса, любых левых интриг... Все правдиво и интересно.

По фильму исполнитель главной роли спас очередную душу, которая уже стремилась пасть от своей скупой жажды денег, жадности и алчности.

Фильм отличный, мне очень понравился, думаю, понравится и всем остальным. Безусловно, такие фильмы с одной стороны легкие, но заставляют задуматься о многих вещах в нашей жизни...