«Пыль» в очередной раз подтверждает истину о том, что для того, чтобы снять хороший и даже очень хороший фильм, не нужно много денег, много огромных возможностей, а нужно только желание и талант. Другие вкладывают, мучаются, и ничего не получается, а тут люди постарались и выдали такой шедевр.

С самого первого кадра фильм захватывает и заставляет смотреть дальше. 

Здесь есть и  проблема маленького человека. Леша безвольный, не способный
сопротивляться чужому влиянию, человек. И даже в конце фильма, когда он проявив настойчивость, пришёл к профессору, он тем не менее не может ничего ответить по существу великолепному монологу Мамонова. Но ничтожность нашего героя проявляется как раз в его настойчивости. В стремлении обойти все трудные пути, и наиболее легким путём добиться «перемен». Без труда. Без приложения ума. Так бы все хотели.

Здесь и лишний человек. Леша не нашел себя в этой жизни. На самом деле он никому не нужен. Главное, что он даже себе такой не нужен. У него нет  целей ради, которых он бы стал меняться не таким вот легким путем, а путем напряженного труда.

В фильме показана одна очень интересная деталь. Героя постоянно принимают за того, кем он не является. Точнее, люди не видят, что у героя, что-то не так. Окружающим кажется,. что он такой как все. И это подкрепляет такой характер героя. Все кто его окружает (бабушка) и окружал раньше, своей наивной добротой воспитали в нём почти растительный организм. И главное та же бабушка совершенно не видит всей абсурдности данной ситуации. Вы думаете это преувеличение. И такого не бывает в жизни. Вы просто не замечаете. Он тоже думает, что он нормальный, такой как все. И меняться не надо. Это все до поры до времени. Но в один прекрасный момент он понимает, что хочет быть другим. Но только способ он себе выбрал слишком наивный. 

И вот тот корень проблемы за который зацепил режиссер заключается как раз в том, что людям фильм показался гротескным, хотя он на самом деле жизненный. 

Человек зависимый, управляемый, ненужный, бесполезный. Всё это проиллюстрировано просто блестяще! Всё гениальное просто! И то, что этот фильм создан за копейки ещё не значит, что каждый так может. Главное вложить в своё творение душу, а не деньги.