Когда настроение неизменно зависит от долгих рабочих будней, можно решить ситуацию за просмотром добротной семейной комедии, которая способна собрать у экрана близких людей. Именно к такой категории картин можно отнести этот легкий по восприятию, одновременно смешной и грустный фильм, который украсили собственными искренними чувствами Курт Рассел и Голди Хоун. 

   Уже с первых вводных сцен, фильм производит самые положительные эмоции. Этап знакомства с главными героями проходит на резком контрасте двух социальных классов. На одном конце будущих отношений — простой плотник, вдовец и отец четырех детей, который не упускает возможность пропустить пару бокалов пива после рабочего дня. На другом — молодая аристократка, которая с детства воспитывалась в достатке и привыкла с соответствующему повелительному общению с людьми не своего круга. Основная идея фильма свести их вместе не кажется новой, но свежая и удачная концепция с потерей памяти, выводит уже устоявшиеся в жанре понятия на новый уровень. Именно на этой пропасти между двумя мирами основана большая часть местного юмора, который в большинстве своем удался. Местами хочется просто стоя аплодировать той или иной реплике главных героев или целой сцене с их участием. При всем этом взрослом, но добром юморе сама история сохраняет определенную серьезность. По ощущениям и даже общим концепциям развития сюжета картина напоминает комедию «Кудряшка Сью», вышедшую несколькими годами позже. 

— Это не мои, дети! Я бы вспомнила, если бы у меня было трое детей!

— Четверо, дорогая. Ты забыла про младшего, Джо.

   Большую часть фильма герои проводят в стенах семейной обители, которая больше напоминает приготовленное к сносу здание. Показана простая, казалось бы, непримечательная жизнь рабочего класса, но во всем комическом великолепии. Соблюдена тонкая грань между иронией и сарказмом, ведь последнего здесь практически нет. Интересно наблюдать за новой жизнью главной героини, за переменами в ее мировосприятии. Хотя основные сюжетные повороты, как и финал, легко угадываются заранее, смотреть невероятно интересно. Ведь основная мысль, которую доносит до зрителя эта история лежит куда глубже комедийной оболочки. Это та самая разница между тем, как мы хотим выглядеть в глазах окружающих, зачастую придерживаясь оборонительной позиции, и тем, какие мы на самом деле внутри, когда речь идет о взаимоотношениях, небезразличных нам людях и понятиях. За всем этим налетом деревенщины скрыта трогательная история о чувствах, которые мы не всегда готовы открыть. 

— Ты уже сказал детям, что я богата? 

— Да. Они уже составляют список подарков к Рождеству. 

   Хотя кино и талант актеров в частности творят чудеса, живые отношения Курта Рассела и Голди Хоун за кадром внесли свой неоценимый вклад в становление этой истории. Оживить написанных на бумаге персонажей для них оказалось легко, ведь эти два человека смотря друг на друга с обожанием. Уже в первых сценах на роскошной яхте, несмотря на вычурные одеяния и нахальные манеры главной героини, видно силу притяжения между ней и неопрятным рабочим в грязных штанах. Поэтому такие вот одухотворенные отношения в рамках фильма воспринимаются ожидаемо легко. Отдельный большой плюс в копилку общих впечатлений добавляет активное присутствие животных в кадре. 

Все эти достоинства в целом представляют нашему вниманию практически идеальную семейную комедию, актуальность которой сохранилась и не померкнет с годами. 

8,5 из 10