Один из самых лучших зарубежных сериалов, ибо хорош со всех сторон: отличный актерский состав (все довольно убедительно играют, веришь каждому персонажу, а Джулиан МакМэхон - вообще выше всяких похвал), сильная драматургия, захватывающий сюжет, и это при том, что все ситуации, в принципе, близки к действительности, ведь, например, смертельная болезнь или предательство близких людей может произойти с каждым. Единственное, сериал не слишком жизнеутверждающий, поскольку все, что может случится плохого в жизни - таки случается с главными героями. Что ни говори, а в реальности не настолько всё плохо. Но тот факт, что сюжет развивается в негативном ключе, добавляет свой изюм в сериал и особо впечатлительные зрители примерно месяц после просмотра перестают питать глупые иллюзии и трезво смотрят на жизнь. 

В общем, 'Части тела' - это история про житьё-бытьё богатых и красивых пластических хирургов, со всеми их горестями и радостями, заварушками с пациентами, криминалом, любовью и болью, а иногда и мистикой, и творится все это на фоне роскошных пейзажей Майами и Голливуда, где люди смотрят на жизнь из окон дорогих особняков и спортивных автомобилей, и где давно уже всё просто так, кроме денег

 10 из 10