«За бортом», или, как он назывался во времена самописных (но легко продаваемых на рынке) VHS, «Человек за бортом» являлся тем самым фильмом, которые я и все зрители моего поколения любили без оглядки. Тогда он был затёрт мною до дырок на плёнке. Даже интересно было, как же я к нему отнесусь через годы и бурьяны. 

 И, честно, мне весьма приятно и я несказанно рад от того, что, посмотрев его уже взрослыми глазами, я оказался также точно доволен и фильмом, и времяпрепровождением, которое мне этот фильм обеспечил. А заодно я показал его своей жене. И он ей тоже в достаточной степени понравился. А это уже оценка объективная. Она-то не могла испытывать к нему трепета и нежных чувств из детства. 

И, правда, я тут вот что заметил! В этом фильме лишнего нет ничего, и ничего не происходит просто так. Во-первых, это наполнение, правильное насыщение событиями и действиями, дабы не пустовала лента; во-вторых, это ли не показатель внимательности создателей к деталям?..

Итак, Дин калымит на роскошной яхте, где верховодит фильдеперсовая Джоанна Стэйтон. Все такие потомственные и знатные в n-ном поколении. И не разобрать кто кого богаче. (Дальше это выяснится, но не суть). Дин – плотник. Он должен был произвести некоторые переделки в гардеробной. Дин хвалится работой – его крутящийся обувной шкаф ещё сыграет свою роль (ещё один пример внимания сценаристов к деталям). Но этой богатой особе не угодишь. Она выбрасывает Дина за борт с его инструментами, не заплатив. Уже скоро сама Судьба распорядится, что Джоанна Стэйтон окажется за бортом (ох уж это обручальное кольцо, за которым дама потянулась)… А дальше – амнезия у нашей J.S. Её муж игнорирует то, что бригада мусорщиков её подобрала, а у Дина рождается план! Вот тогда-то и стартует вся основная часть нам на потеху!!!

Всё началось с того, что наш плотник решает отомстить своенравной представительницы голубых кровей. Да только куда это всё приведёт… Напрашивается вывод «мы знаем, мы такое много раз видели», но мне претит сказать, что-то о клише. Клише пошли от ходов, которые были проторены такими фильмами как «За бортом». 

Да и сам фильм до того приятный!.. Мы видим историю, где Дин придумал та-акое!.. Теперь эта богатейка должна заплатить ему сполна!.. И, чёрт возьми! Как же здорово тут всё показано!!! Но прежде нас параллельно познакомили не только с роскошной жизнью J.S., но и окунули в быт и трудодни Дина с его почти трущобным (потому что запущенным) домом и четырьмя детьми. И вот когда Дин забирает Джоанну Стэйтон из психбольницы и нарекает её новым именем «Энни», тогда стартует и весь сюжет! 

Да, это история о становлении личности. О зарождении любви. О перевоспитании. Но, повторюсь, кино-штампов нет. Они только верстались (да и то у последователей). Не имею ни желания, ни намерения пересказывать о чём вся основная часть произведения. Уж лучше сто раз увидеть, чем один раз об этом прочесть. 

Занимательно. Но Курт Рассел и Голди Хоун – исполнители главных ролей – были гражданскими супругами на момент съёмок фильма! Удачная находка Гарри Маршалла. И для Гарри Маршалла тоже.

Это великолепный фильм!!! И я всем желаю узреть его великолепие!..

Спасибо за внимание!..

10 из 10