'За бортом' - один из любимейших фильмов моего детства, который я пересматривала снова и снова до тех пор, пока он мне не надоел. Вчера захотелось посмотреть чего-то комедийного и в то же время лирического, но - что очень важно - не ширпотреба. Случайно вспомнила про культовое произведение Гэрри Маршала и с удовольствием провела без малого два часа. 

Конечно, эта история о любви. А еще - о преодолении границ. Ведь настоящему чувству наплевать на социальные условности, и если ты достаточно смел, чтобы в корне изменить свою жизнь, оно подарит тебе такое счастье, о котором ты даже не мечтал.

Джоанна, она же Энни (Голди Хоун). Эффектная богатая блондинка, эгоистичная, властная, безапелляционно уверенная в своей правоте. Ей абсолютно плевать на других; бесконечно не довольна окружающими и этим себя в какой-то мере развлекает, потому как, имея все, что необходимо, она мучается от скуки. Бог услышал молитвы обиженных зарвавшейся богачкой, и послал ей наказание. Кто же знал, что оно превратиться в подарок судьбы? К чести прекрасной Голди Хоун надо сказать, что она великолепно справилась с поставленной задачей. Ее комедийный талант, женская грация, потрясающая энергетика сделали свое дело. Редкой актрисе удается так ярко сыграть две противоположности - отъявленную стерву и любящую жену и мать. Спасибо, Голди!

Дин Проффит (Курт Рассел), плотник-работяга. Вдовец, самостоятельно воспитывает четырех сыновей. Ну, правда, воспитывает - слишком громко связано, но обеспечивает точно. Несмотря на жизненные неурядицы, Дин не падает духом. Он легкомысленен, изобретателен, весел и добр. Его очарование способно растопить холодное сердце даже неприступной Джоанны. Рассел сыграл отлично. Вообще, их дуэт с Голди Хоун - стопроцентное попадание. Радует, что актеры и в жизни пара, причем одна из самых крепких в Голливуде (редкость, от того и ценно). 

Классно сработали не только взрослые актеры, но и молодежь. Все без исключения прекрасно смотрелись в кадре, но мне больше всего запомнился младший, Джо. Кому не понравится малыш с грудным голосом? 

- Папа, она делала так: 'Ба-ба-ба-ба-ба!'.

Фильмы, любимые народом, отличаются гармоничностью и понятностью. В них нет лишних сцен, которые зрители так ясно чувствуют. В них нет никчемной пошлости и глупых шуток. Все очень четко и продумано, смотрится легко и приятно. Но эта самая легкость отнюдь не означает отсутствие глубины. В фильме поднята важная тема, которую удалось обыграть так, чтобы она получилась элементарной в своей очевидности. Наверное, сделать такой фильм стоит больших усилий. 

'За бортом' - отличная комедия, замечательная мелодрама. Если вы хотите получить истинное удовольствие  и пополнить реестр своих любимых фильмов, непременно посмотрите это кино. Я с полной уверенностью гарантирую: вы не будете разочарованы!

Браво, Гэрри Маршал, и спасибо!

10 из 10