Свершилось. Сегодня я окончила свой просмотр этого замечательного сериала, который длился для меня с 1.12.2013 по 10.03.2014.

Сериал повествует о таких важных жизненных темах, что я могу отметить, пожалуй, 4 блока.

Любовь и прощение.

Главные герои: Жади и Лукас, прошли такой невыносимо сложный путь, путь в 20 лет, и в конце концов обрели свое счастье. Это, по моему мнению, самая красивая история любви, когда хочется плакать вместе с героями, когда впитываешь всю их боль и любовь, когда до дрожи доводит эхо в стенах развалин, и через двадцать лет воспроизводящее голоса и слова, произнесенные этими голосами. Потому что Мактуб. Так написано. Мне очень импонирует эта пара, и я смеялась и плакала вместе с ними.

Алчность и зависть. 

Этот блок представляют здесь Алисинья и, в конце концов слетевшая с катушек Эдна. Берегитесь расчетливых женщин, одни из них любят свои страдания и свое самопожертвование, другие идут по головам, чтобы добиться своих целей, не важно при этом кто пострадает. Но судьба, как бумеранг. Она непременно вернется, и героини также платят по счетам. 

Наука и ее цена.

В данном случае, клонирование. И в этой теме главными героями выступают Альбьери и Лео. Они оба, в каком-то смысле, люди, не принадлежащие этому миру, гонимые обществом, всегда виноватые. В этом смысле меня раздражало отношение Лукаса к Лео, который был совершенно не виноват в том, что появился на свет. Альбьери - великий человек. Непризнанный гений с трагическим концом. Но только такой конец и был уместен. Слишком уж мало места оставалось отцу и сыну, ученому и его творению. И по крайней мере, хотя бы они обрели красивый конец. 

Болезнь и мучительный путь к выздоровлению.

Очень мудро введена и описана тема химической зависимости. После такой печальной жизни Мел, Фернанду, Режининьи и Лобату, вряд ли возникнет желание попробовать расслабиться в обнимку с косячком. Действительно понимаешь, что если попробуешь, тебя ждет смерть и полная деградация. Забвение. Разрушение всего, что дорого. Близкие уходят на второй план. На первом наркотик, эта ужасная мать, которая прикладывает тебя, как младенца к своей ледяной мертвой груди, из которой течет кокаин. Совершенно ужасная сцена подстроенного ограбления. Было очень жаль Маизу. Но это то, что наркотик делает с людьми, и ничего не попишешь.

Теперь отдельно пройдусь по второстепенным героям.

Саид. Все-таки он любил не Жади, а свои мучения.  Женитьба на Зулейке доказала это. Он мне никогда не импонировал.

Зейн или Проклятие фараона. Настоящий мужчина, который если полюбил, то сделает все для своей любви,  даже если это значит отказаться от нее и помочь оппоненту.

Маиза. Ох никогда я не любила эту женщину. Она издевалась над мужем и третировала дочь. Но в конце концов, опыт дочери-наркоманки сделал из нее достойную и мудрую женщину. Вот эта Маиза мне по душе. 

Леонидас и Иветти. Пара огонь. Как жаль, что только в конце своего сериального пути у них все-таки хватило сил построить счастье. За них очень счастлива. И да, спасибо Лео. Иначе бы этого никогда не случилось. 

Деуза. Эту героиню мне просто не понять. Мать из нее выдалась худшая. Она все время меняла сына на клиенток и танцпол, оставляя его быть у Альбьери. А потом череда истеричных поступков: спрятать мальчика на краю Земли, уничтожать все варианты общения с Альбьери и генетической семьей, будто ему пять лет, а не двадцать, и он не может принимать решения самостоятельно. Каждый стресс воспринимался ею неадекватно, бегством на танцы или проеданием плеши в голове взрослого мальчика. Женщина-фанатичка. Боже, избавь от таких матерей. 

Латифа и Мохаммед. Единственная, наверное, пара, у которой изначально все сложилось хорошо, не без договора о второй свадьбе, но это временное явление и я рада за них.

Сид Али. Мудрость. Голос сериала. Сколькими принципами ему пришлось поступиться ради любимой племянницы. Самый золотой человек. Даже выгнав из дома, отсылал деньги. И я очень рада, что в конце концов он женился на Зораиде, не менее умной женщине, единственной, которая его любила, притом по-настоящему. 

Шанди. Этот парень просто герой. Вынести все невзгоды и продолжать бороться с болезнью, казалось бы безнадежного человека, это героизм. Как и проползти лестницу на коленях. 

Лара Назира. Не выносила этого персонажа в начале сериала за третирование Жади и Латифы, но после того, как она помогла Жади увидеть дочь и Латифе не дать Мохаммеду жениться, она выросла в моих глазах. Несчастная женщина, никогда не получавшая тепла и внимания. Она заслужила такой сказочный конец.

На Карле, Одетти Мисс Каждую секунду вспышка, Лижейру,  Рапазау и Тьяу останавливаться не хочу. Аферисты они и есть аферисты. Их сюжетные линии больше раздражали чем смешили как и сюжетная линия Ледьяне. Просто понятно, что их семья была введена в сюжет только для контраста. Сесеу смог бросить наркотики, а его близкий друг - нет.

Далва. Милая Далва. Как божий одуванчик. Пусть со своими замашками, пусть недальновидная женщина, но ее любовь к детям в доме Феррас заслуживает слова в рецензии. В сцене с ограблением мне было очень жаль Далву. Плакала с ней и с Маизой вместе.

Отдельно бы хотела остановиться на неподражаемом таланте Мурило Бенисио, перед которым я снимаю шляпу. Диогу (светлая ему память), Лукас и Лео получились настолько разными, что невольно начинает казаться, что действительно видишь трех близнецов, а не одного человека. Этот мужчина, мало того, что красив, но и безупречно талантлив.

Красавица Джованна - идеальная пара для главного героя. Настолько проникновенной вышла Жади, что в моменты Жади/Лукас и Жади/Хадижа плачешь вместе с ней. Искренне. 

- Прошлое и будущее предстанут пред тобой в лице одного человека. И тебе придется выбрать: идти назад или вперед.

Мудрость некоторых героев, их незабываемые советы для жизни не дают мне шанса на иную оценку, не беря в учет некоторых персонажей, которые хоть и надоедали, но не испортили общего впечатления от картины, ведь меня, на самом деле трудно оттащить от тяги к востоку, пустыне, восточному колориту и восточной музыке, не важно насколько неправдоподобно даже отражена тема религии...

10 из 10