Типичное американское кино, частично приправленное поучениями об уверенности в себе, и, конечно, соперничеством. Но не просто 2 мужчин, а учителя и ученика. И  понять стратегию одного можно только постоянным вниманием к ней другого. Диплом получен не зря.

Мне не доводилось раннее смотреть фильмы с участием Билли Боба Торнтона (как-то ненавязчиво избегала их, личная антипатия, что ли), а на этот фильм случайно угодила. Так вот: ох, до чего харизматичный мужик! Наша озвучка так вообще хороша, лишь подчёркивает его мужество и естественность. А Джон Хидер? Я обожаю этого губастенького придурковатого паренька, приятный такой. И в киноленте чётко показал эволюцию своего персонажа, от неудачника до уверенного в себе человека с собственным достонством. Бен Стиллер припечатан тут для красивого словца (или для известного лица), другие однокласснички хохмы ради. 

Почему-то запомнились классные игра в теннис и финальное 'послесловие'. После шутки о Моби я вообще выпала. Безусловно, не обошлось без традиционных американских шуточек, но уж очень заезженных.

Проще говоря, после непростого рабочего дня это будет нужный отдых мозгу. 

6 из 10