Ну почему все плачут от 'Бемби' и 'Короля Льва'! Есть мультфильмы гораздо более трогательнее, чем они. Например, 'Лис и пёс'.

Он относится к категории тех мультфильмов, к которым нейтрально относишься в детстве Минусы. Юмор- явный недостаток мультфильма. Такое ощущение, что это Луни Тюнз, ведь гэги все оттуда. Также небольшой недостаток-русский дубляж. Как будто аудиокнигу слушаешь, особенно в моменте встречи Тода и Купера. 

Плюсы. Замечательная анимация. Особенно у Амоса Слейда, в том моменте, когда злоба у него сменяется сочувствием.

Идеальный сценарий.  Тут каждого героя, даже отрицательного, можно понять, почувствовать, что чувствует он. Главная мораль-возлюбите друг друга! Злодеев в жизни не бывает. Амос-не злой, просто сердитый ворчун, но всё-таки с добрым сердцем, искренне любит своих собак. Старушка не бросает его в беде, хоть он и напакостил ей достаточно. Да и барсука с медведем злюками не назовёшь-животные же. А Чиф-живая иллюстрация известного мнения о схожести собак с хозяевами. Что касается Тода и Купера, то никакого предательства, как написал один пользователь, тут нету. Хотя посмотрите-вам решать. А я буду считать этот мультфильм шедевром Дисней. Он даже лучше 'Русалочки' и 'Аладдина'. Потому что он не про классическую диснеевскую любовь, а про не менее важное чувство-дружбу.

9 из 10