Я смотрела этот сериал два раза от начала до конца, и если бы его снова повторяли - я бы всё равно смотрела! Истории любви, тем более такой как у Жади и Лукаса, всегда цепляет сентиментальных девушек... Но больше всего понравилось изображение Востока, прекрасная музыка и танцы!

Некоторые изречения мудрого Дяди Али до сих пор засели в голове. И конечно же, после 'Клона' начинаешь верить в судьбу... Несмотря ни на что, всё будет так, как предначертано.

Глядя на героев, переживающих, любящих, страдающих, - хочется тоже испытать такую огромную всепоглощающую любовь. 

Таких сериалов как 'Клон' больше нет, по крайней мере для меня. Это единственная пронзительная трогательная история о любви, которую смотришь, окунаясь с головой... Сопереживаешь влюблённым, и хоть знаешь, что в конце концов, всё будет хорошо, - всё равно со слезами волнуешься и ждёшь...

Надеюсь мой отзыв получился не слишком слезливый. Но у меня просто больше нет таких слов, чтобы описать все свои чувства, которые я переживала во время просмотра этого прекрасного сериала!