Чистейшая классика. Сюжет оригинален. Актёры чудеснейшие. Атмосфера расслабляющая. Обожаю всё в этом фильме. Он позитивен с самых первых секунд, он радует, бодрит. Потрясающая история, смешная и со смыслом. Это лучшее лекарство от плохого настроения. 

Курт Рассел и Голди Хоун - это невероятная, взрывная химия, которая настолько покоряет зрителя, что хочется пересматривать этот фильм снова и снова. 

Классика. Для меня 'За бортом' - самая лучшая комедия (выше только 'В джазе только девушки')

Любимый, драйвовый, такой родной, душевный, искренний и очаровательный. Всем кто смотрел - пересмотреть! А кто не видел, быстрей смотрите! 

10 из 10