Почему-то к латиноамериканским сериалам многие относятся предвзято: мол, «мыло», что с него взять? Но создателям «Клона» удалось доказать, что и они способны создать, если не шедевр, то весьма достойное творение, которое увлекло огромное количество зрителей не только у себя на родине, но и за рубежом.

Меня сериал привлёк ещё в середине нулевых и, сказать по правде, не отпускает до сих пор. Периодически просматриваю полюбившиеся моменты, ну а музыка из «Клона» и вовсе сопровождает меня почти каждый день. Кстати, о музыке. Большинство композиций сериала были написаны Маркусом Вьяной, известным автором музыки для медитаций и сеансов рейки. Возможно, поэтому они так завораживают: услышав один раз, забыть невозможно. Также в «Клоне» использованы зажигательные восточные песни от Тони Мозайека, и наконец, просто топовые хиты тех лет.

Во многих аннотациях к сериалу мне доводилось читать, что главным действующим лицом «Клона» является мусульманка Жади и её любовь к бразильцу Лукасу. Но мне всё же видится по-другому: центральным персонажем во всей этой истории стоит именно Лукас Ферраз — его переживания и эмоции раскрыты наиболее полно, мы словно заглядываем к нему в душу, это он теряет брата-близнеца, бывшего ему опорой, это ему суждено встретить собственного клона — Лео. На долю Мурилу Бенисиу, воплотившего все 3 роли — братьев Ферраз и клона Лео, выпали почти все самые сильные сцены сериала. И сыграл он их великолепно. Возможно, актёру помог опыт работы в снятой чуть ранее «Возможной любви», где ему также довелось создать 3 непохожих образа в одном фильме. Правда, тогда ему не приходилось играть героев, находившихся на экране одновременно.

Кроме работы Мурилу, мне также понравилась игра и Даниэлы Эшкобар, сыгравшей такой противоречивый персонаж как Маиза, которую можно ненавидеть, можно ей сопереживать, но равнодушным своего зрителя она точно не оставит. На примере Маизы отлично показана проблема отсутствия взаимопонимания родителей и детей, когда родители просто «не слышат» своё чадо.

Ещё одним примером того, «как поступать не следует», служит отношение к своему сыну Леонидаса Ферраса (Режинальдо Фария).

На раскрытие темы наркомании и алкоголизма работает история Лобату (Осмар Праду), который в доверительных беседах с психологом, а заодно и со зрителем, расскажет такое, после чего Вам вряд ли захочется ступить на подобный путь. Наглядно же увидеть все «прелести» жизни наркомана можно, просто понаблюдав за Мел (Дебора Фалабелла) и её компанией. Кроме того, создатели сериала припасли и «тяжёлую артиллерию» в виде правдивых рассказов реальных наркоманов.

Вообще, стоит отметить, что к созданию сериала бразильцы подошли более, чем ответственно, досконально продумав не только темы, освещаемые новеллой, диапазон которых, надо сказать, очень велик (от генетики до религии), но и своих персонажей. Один из использованных в этом приемов — «вложенные» в их уста фразочки, которые накрепко запоминаются в памяти и после ассоциируются только с этими героями. Так, Донна Жура то и дело восклицает: «Это Вам не шутки!», каждый раз вызывая на Вашем лице невольную улыбку. «Рад тебя видеть!» — говорит Лижейру. «Каждую секунду — вспышка!» — хвастается Одетти. И таких примеров много. Речь Лары Назиры (Элиане Жиардини) и подавно можно разложить на цитаты.