'Лис и Пёс' - очень добрый мультфильм о дружбе и верности. Смотреть его можно всей семьей, каждый найдет в нем свой интерес. Хотя ничего другого от Disney и не ожидаешь. Что и говорить, их мультфильмы всегда приятно смотреть: потрясающая рисовка, харизматичные персонажи, уникальные сюжеты. Все это обильно сдобрено сахарной пудрой и приправлено сливочным кремом. Красота, да и только!

В этой доброй сказочной истории не все так гладко, как кажется на первый взгляд. Даже самые добрые лапки могут оказаться в капкане зла. Противостояние этих двух начал - темного и светлого - встречается в каждой сказке. И эта не стала исключением. Только в ней нет могущественных чародеев, ставших слугами тьмы, нет великанов и троллей, осаждающих королевство, нет даже злобной мачехи, которая хочет сжить со свету падчерицу. Зло коварно и многолико, при каждом удобном случае норовит забраться в душу, чтобы посеять семена сомнений и вражды.

Но что же наши герои? Казалось бы, между очаровательным Лисёнком и веселым Псом крепкая, неразрывная дружба. Но им предстоит столкнуться лицом к лицу с главным испытанием, которое даровала им судьба - испытанием дружбы. Уверена, много кто сталкивался с такой ситуацией, когда вы клянетесь в дружбе до самого конца, но ваши пути расходились, а то и вовсе вы оказывались по разную сторону баррикад. Причин для этого может быть предостаточно. Увы, так случается.

Пройдя все уготованные испытания, Лис и Пёс принимают самое важное решение в своей жизни...

10 из 10