Эх, умели тогда снимать обалденное кино. Используя свои таланты, как актёрские, так и продюсерские, кино получалось смачным, и хотелось ещё, ещё! А сейчас любой homo sapiens с деньгами делает такой мусор, что и таракан не позарился бы.

«За бортом» - фильм, в котором идеально сочетаются юмор и мораль. Фильм, который даёт шанс вдохнуть, пропитанный тем временем, воздух Америки. Фильм, который позволяет смотрящему сесть поудобнее, расслабиться и наслаждаться, просто наслаждаться и испытывать положительные эмоции, только положительные.

Голди и Курт - это, пожалуй, единственная экранная пара, которая после совместных съёмок, не только начали отношения, но и сохранили их по сей день. На экране смотрелись очень гармонично. «От ненависти до любви» дались им проще пареной репы. Голди - разбалованная деньгами и роскошью дива, которая, в силу своей стервозности, выносит мозг абсолютно всем, и Курт - простой, милый, добряшный, рукастый мужчина, немного неряшлив и неотёсан, но это потому что женщины нету. Но скоро строптивая русалка с моря, которую по карме (ибо наговорила и наделала герою Курта много гадостей), то ли по судьбе выбрасывает в его гавани, становится его русалкой, твёрдо веря, что этот залив не может быть заливом для её броского плавника. Но всё же заменяет его семейке, и прачку, и повариху, и уборщицу, всех в одном лице. А сможет ли она стать кем-то большим нежели главным орудием, которое удовлетворит обиду? 

Фильм более, чем просто восхитительный. Пересмотр его происходил более, чем 10 раз! Определённо добавлен, лет так 7 назад, в коллекцию избранного. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

10 из 10