Мне было 4 года, когда я впервые увидела этот замечательный мультик. При чём, это получилось совершенно спонтанно. Ко мне в гости заходила подруга, старше меня на несколько лет и вручила в руки кассету, сказав, что это интересная история о дружбе лиса и пса, что она сама когда-то любила этот мультик, но сейчас стала старше, и потому решила подарить его мне. 

Должна сказать, что я была очень подвижным ребёнком, и не могла усидеть на месте больше 5 минут, но после того, как тем вечером мне поставили 'Лиса и пса', я не могла оторвать от него глаз, и очень расстроилась, когда мультфильм кончился.

Пусть он был с одноголосым переводом, не очень качественным изображением, но 'Лис и пёс' потряс моё детское мировозрение своей теплотой, добротой, и, в то же время, реалистичностью.

Я смеялась вместе с кувыркающимися Тодом и Коппером, потешалась над двумя птицами(к сожалению, не помню их имён), тщетно гоняющимися за гусеницей, ненавидела охотника, пытающегося неоднократно убить лиса, и плакала над сценой расставания Тода с хозяйкой.

Этот мультфильм учит тому, что мир не всегда бывает добрым, что на пути могут встретится препятствия, которые обязательно надо преодолеть.

На самом деле, мультфильм несёт в себе довольно большую эмоциональную нагрузку, поэтому я думаю, что ребёнку до 5-6 лет будет сложно его понять.

Но посмотреть его, вне сомнений, должен каждый. Это шедевр, самый настоящий.

А финальная сцена, где Коппер заступился за бедного Тода доказывает, что в конце-концов голос дружбы оказался сильнее зова природы, и потому эта сцена выше всяких похвал.

Истинная дружба? одна из тех вещей, о которых, как о гигантских морских змеях, неизвестно, являются ли они вымышленными или где-то существуют.

А. Шопенгауэр 

10 из 10