Посмотрела сериал полгода назад из любопытства: очень много положительных отзывов. Сериал захватил с первой серии и не отпускал до самого конца. Сюжет, на первый взгляд, простой, типичный для сериалов, но  благодаря Марии Сараттини он хорошо закручен: события развиваются стремительно, вовлекая героев в новые интриги и ловушки. Сериал очень красивый, романтичный, немного наивный, но в то же время подкупает своей искренностью.

История начинается, когда молодая, красивая девушка по имени Ракель выходит замуж за 'Антонио Ломбардо'. Она мало что знает о своем женихе, но искренне любит его. Сразу после свадьбы он уезжает в командировку, и скоро Ракель узнает о гибели своего мужа. Прилетая на похороны, она узнает о том, что она вышла замуж не за Антонио Ломбардо, а за его сводного брата Максимилиано, который решил убить брата, чтобы завладеть его богатством, но все оборачивается самым неожиданным образом...

В центре истории любовный треугольник - Ракель, Антонио и Макс, развязка которого наступает лишь в  самом конце. Макс и Антонио борются за любовь Ракель. Сериал бьет ключом, страсти кипят и переливаются через край. Любовь, ревность, страсти - с  каждой серией обстановка накаляется до предела и лишь трагическая развязка решает всё! 

Ракель (лусия Мендес) - очень красивая, чувственная, яркая. Она бедная, простая девушка, волей судьбы ставшая женой миллионера. Ракель гордая, независимая, с сильным характером, с чувством собственного достоинства, умеющая с честью постоять за себя. За её сердце борются два брата Антонио и Максимилиано.

Антонио (Андрес Гарсия) - красивый, благородный, порядочный, решительный, умеющий проявить характер в самой затруднительной ситуации. Например, когда он вместе с 'Котом' попал на необитаемый остров. 

Максимилиано (Сальвадор Пинеда) - красивый молодой человек, без памяти влюбленный в Ракель, но его чрезмерные амбиции толкают его на преступления. Он использует любые средства для достижения своих целей. И тем не менее его  герою невозможно не посочувствовать. Так преданно, искренне любил Ракель. А какие слова он сказал, когда наступила развязка: 'Ты никогда не будешь любить её так, как я!' Сколько чувства в одной только этой фразе!

Сериал просто чудо! Роскошный особняк, природа, очень красивые актеры, а как играют! Так искренне, эмоционально, страстно! Актерам веришь и переживаешь за них на протяжении всего сериала! Отдельное спасибо за великолепное музыкальное сопровождение и песни Лусии Мендес: 'Corazon De Piedra', 'Don corazon', 'El amor sin ti no vale nada', ставшие, безусловно, украшением сериала. 

8 из 10