250 серий. Пятнадцать месяцев в эфире. Почти 80 тысяч подписчиков в одной только официальной группе ВКонтакте (на начало февраля 2014 года). Четвёртый показ на российском телевидении (считая все центральные и кабельные каналы). Целых пять основных сюжетных тем против одной или двух в любом другом глобовском сериале. Отменнейшая игра каждого из актёров. Колоссальный размах, грандиозный успех, всенародная любовь. Одно из самых красочных и завораживающих воспоминаний детства. Всё это - великолепный 'Клон', единственная и недосягаемая вершина бразильского 'мыльного' производства. Всё, что было до него, - 'Земля любви', 'Семейные узы', 'Берег мечты', - оказалось лишь его генеральной репетицией. Всё, что было после, - 'Хозяйка судьбы', 'Талисман', 'Проспект Бразилии', - оказалось лишь его бледной тенью. Все творческие силы, всё мастерство, вся душевность и вдохновение Жайме Монжардима и Глории Перес собрались в 2001-м воедино, чтобы подарить нам неповторимый романтический шедевр, который, увидев однажды, забыть невозможно. 

Я начинал смотреть 'Клон', как и большинство зрителей, в 2004-м - когда он впервые вышел на российские телеэкраны. Мне было 11 лет, и тогда у нас дома стоял только маленький транзисторный чёрно-белый телевизор с собственной антенной. Увидев по нему в начале марта рекламу 'Клона', я почему-то почувствовал, что не должен это пропустить, хотя на какую-либо уникальность в трейлере ничего не указывало. А 16-го числа он начался. 

С тех пор до самой последней серии 24 мая 2005-го время 19:00 было для меня священным. Когда ко мне приходили друзья, им приходилось играть без меня. Когда возвращался с работы отец, меня для него не существовало. А маме не оставалось ничего другого, как присоединиться ко мне, и где-то после смерти Дьогу мы смотрели сериал вместе; а если кто-то из нас пропускал, то серия потом излагалась в мельчайших подробностях. 

Последняя треть саги пришлась на время, когда наш телевизор был уже цветным. Упомянул я это не просто так: я просто не могу, сколько ни стараюсь, припомнить 'Клон' в чёрно-белом виде. И вот почему: он настолько пропитан психологизмом, лиричностью и душевным надрывом, что на отсутствие цветов на чёрно-белом телевизоре совершенно не обращаешь внимания. Внешний марокканский антураж, конечно, очень важен, но он всего лишь часть целого в этой невыразимой истории. 

Конечно, идея взаимопроникновения двух культур, латиноамериканской и мусульманской, - это одно из главных новаторских решений сериала. И запомнится он прежде всего не кварталами Рио-де-Жанейро, а потрясающими арабскими праздниками, танцами, таинственной музыкой песков и караванов. То сказочное чувство, которое мы в далёком детстве испытывали от 'Аладдина' и песни 'Арабская ночь', в 'Клоне' превращается буквально в целый водопад ощущений. От них захлёбываешься, насмерть, а потом неизбежно воскресаешь и хочешь ещё. Никакие 'Дороги Индии' с похожей, казалось бы, идеей даже рядом не стояли. 

Да, я романтик. Должно быть, необычно читать такую рецензию от молодого человека. Но я так устроен, что произведения, ставшие моим внутренним миром в детстве, остаются со мной на всю жизнь. Таких вещей всего две или три среди океана симпатий и 'обожаний'. Они не просто любимы мной - они, можно сказать, основали меня как творческого человека, да и как человека вообще. 'Клон' вызывает у меня практически священный трепет, только идущий из души и чувств, а не из духовного центра. Несмотря на то, что других парней-поКЛОНников я вокруг себя не встречал, я уверен, что людей, так же повёрнутых на 'Клоне', на свете дочерта. 

И сейчас, спустя десять лет, найдя единомышленницу и переступив через боязнь сильнейших чувств, которые всё это время вызывала во мне музыка из любимого сериала, я начал просмотр заново. Интересно, что более сознательный, чем при первом знакомстве с 'Клоном', возраст ничуть не мешает воспринимать ленту с таким же трепетом, как и тогда. Это показатель качества. Не каждое произведение искусства с годами продолжает воздействовать на нас одинаково сильно. А знакомые песни из сериала и вовсе погружают в нечто неземное, лишённое лжи и ненужного чувства взрослости последних лет жизни, - в тот мир, в который мы улетали, будучи детьми и веря в сказки. Я по сей день опасаюсь включать в рабочее время 'Sob o Sol' (тема заставки/клона), 'A Miragem' (тема любви Жади и Лукаса), 'Urga' (тема Жади) и 'Adarghral' (тема Латифы и Мохаммеда), ибо из-за них я в прямом смысле выпадаю напрочь из реальности - как под гипнозом. И это самое прекрасное в мире чувство - прекраснее, чем любовь к человеку. Это упоение тем, что понято только тебе. 

И пусть 'Клон' - всего лишь бразильский сериал, пусть он длинен и слезлив, но он стоит того, чтобы с ним ознакомился каждый. Для меня же он - навеки обожаемый шедевр. Любой из сотен тысяч фанатов меня поймёт.