Скромный, подверженный приступами паники, не блещущий ни внешностью, ни умом, юноша идет на особые курсы, чтобы покорить девушку своей мечты. Как хорошо, что из фильма не сделали очередную тупость по подобию многих пошлых комедий (спасибо сценаристам и режиссерам). Получилось очень реалистично и не без комедийных всплесков. Нельзя назвать «Школу негодяев» обыкновенной комедией, скорее это история становления одной жизни.

На наших глазах забитый Эдвард превращается в настоящего льва, чего собственно и добивался доктор Пи. Зрителям нравятся настоящие герои и режиссер с закаливанием характера не тянет, за что уже второе спасибо. Персонаж поневоле начал нравится, когда стал совершать настоящие мужские поступки (в начале фильма впечатление, конечно, не очень складывалось), а блеск в глазах только подчеркивал душевную силу, за что надо было явно благодарить доктора Пи. 

Билли Боб Торнтон вошел в роль как так и надо было, ему вообще идут такие полуотрицательные герои. Может совсем не голливудская, так сказать, суровая внешность помогает, а может и склад характера актера чувствует лучше подноготную не совсем чистых своих персонажей. Трудно сказать, где правда, но факт остается фактом – герой Торнтона вышел ярким, правдоподобным и очень удачным в этой картине. В меру жесткий.

Я считаю, каждому человеку в тот или иной период жизни нужен такой доктор Пи, помогающий встряхнуться от рутины, поверить в себя и заставить бороться за то, что тебе дорого. А результат этой борьбы будет зависеть уже целиком от тебя самого, что и показал финал фильма.
Советую всем.

8 из 10