Прошли годы и события резко перенеслись из далеких довоенных 1930-х в наши дни. Системы безопасности банков стали намного сложнее и это не могло не коснуться также и частных владельцев, которые любят хранить различные предметы старины у себя в особняках хвастаясь им и повышая свою самооценку и статус в глазах своих влиятельных друзей и бизнес-партнеров. Отчасти для того, чтобы слегка сбить спесь у этих заевшихся чиновников, профессиональные воры Цума И Шершень 'изымают' эти предметы старины и перепродают (через заказчика) другому толстосуму (нередко конкуренту экс-владельца).

Но не арест Цумы не помешал нашим героям забыть основы мастерства афер и даже не то, что его напарник  Шершень стал за время отсидки своего друга и напарника заместителем шефа в полиции и как результат - прекрасно выполненная операция по подмене картины авторства Винчи при том, что полиция так и не смогла доказать причастность отпущенного на 'больничный' Цумы!

Эту ленту безо всяких сомнений и натяжек можно назвать более чем удачной и немедленно рекомендовать к просмотру тем, кто восхищается первыми двумя частями 81-го и 84-го годов!