Фильм в хорошем смысле поразил меня. Столько лет прошло, а 'За бортом' смотрят и пересматривают. Наивно полагаю, дело кроется в умелом соединении комедии, трогающей за душу мелодрамы и атмосферы конца 80-х. Причем фильм цепляет если не с самых первых минут, то с момента явления спускающихся стройных ног по лестнице с палубы и следом главной героини в белом одеянии и с громадным пучком на голове. Все, вас больше не отпустит.

Эту историю придумали очень давно. Строптивая принцесса была ленива, капризна и не хотела выходить замуж, так как понимала, что придется оставить отца и строить свою собственную семью, а значит, что-то делать. Хитрая жизнь все же заставила ее создать семью с Дроздобородом, который мягко намекнул, что если хочешь жить, есть и спать, придется вертеться. Дроздобород хотел проучить принцессу, но конец то мы все знаем.

Что интересно, главному герою Дину нужна была именно такая женщина, как Джоанна. Между ними с первых секунд было заметно взаимное притяжение, хоть они и язвили друг другу и грубо пререкались. Скорее эти невидимые маркеры 'это моя женщина-мой мужчина' имели место быть из-за реальной связи актеров. Голди Хоун и Курт Рассел действительно красивая пара. Джоанна умна, образованна и имеет собственное мнение, она не даст себя в обиду даже в браке, что подчеркивается тем, что она не боится высказать недовольство по поводу походов Дина в бар по вечерам, когда его младший ребенок не умеет читать. Дин же, несмотря на то, что он работает лишь руками, как может, и умных книг не читает, обладает сообразительностью и главное, способен защитить женщину. Очаровательным мальчишкам нужна мать, так как растут они как сор трава, ведь отец зарабатывает на жизнь.

Думаю, никакие мои слова не опишут, с каким удовольствием я прожила этот фильм.К слову, я пересмотрела тысячи и тысячи мелодрам, романтических фильмов, и ни в одной не было такой нежной любви. Любви к мужчине, женщине, детям.