Эта картина - один из шедевров гениального режиссера современности  Киры Муратовой, в которой снялись замечательные актеры из 'Маски- шоу'.

Сюжет фильма 'Второстепенные люди' абсурден, парадоксален, но при этом очень реалистичен. Чудоковатые герои милы, трогательны, смешны и в то же время жестоки. Зачастую они не отдают отчета своим поступкам, не могут отделить нравственное от безнравственного, а действуют, следуя своим инстинктам.

Это кино демонстрирует нам то, что может произойти с человеком, который всю жизнь видел только безразличие людей по отношению к себе и никогда не ощущал любви со стороны других.

Под забавными водевильными моментами с черным юмором и абсурдными односторонними монологами, в которых каждый слышит только себя, скрывается очень печальный и даже трагический фильм про современное нам общество, где каждому наплевать друг на друга и где нет места взаимопониманию и любви к ближнему своему. В который раз Кира Георгиевна дает нам возможность посмотреть фильм и увидеть в нем проекцию на нашу собственную жизнь.