Симбиоз, как помнится из школы, - взаимовыгодное сотрудничество различных биологических видов. Ну, как, например, добровольно-принудительное сотрудничество муравьев и тлей. Ловят муравьи тлю...и давай ее...нет, вовсе не то, что вы подумали...давай ее 'доить '. Тля отдает им свой сладкие выделения, и за это имеет основательную 'крышу ' из крепеньких муравьев-качков. Конечно, тля сама к муравьям не идет, да и муравьи в тлей не влюбляются. А если влюбляются, то ничего у них все равно не получается - слишком уж разный у них образ жизни: у плебеев-муравьев, работяг и простаков, и изнеженных тлей, которым постоянно нужна защита.

Джоанна Стэйтон - натуральная тля. Ни пользы от нее никакой, ни радости. Живет она в непростительном богатстве, замужем за богатым и противным 'потомком древнего рода ', ну, а выглядит и ведет себя соответственно состоянию, т. е. выглядит роскошно-модельно, а ведет себя нагло, вызывающе, эгоистично до невозможности. Не заработав в жизни ни доллара, не сделав вообще ничего полезного, катаясь как сыр в масле, она скучает и развлекается, постоянно осыпая оскорблениями всех вокруг, считая, что ей все должны уже просто за то, что она, такая красота, существует на свете. Уверенная в своей безграничной власти, богатая, взбалмошная, стервозная самодура из высшего света.

Дин Проффит - натурально, муравей. Живет он кое-как, так и не научившись после смерти жены вести хозяйство. В его доме кавардак, его четверо детей напоминают конницу Чингисхана, а сам он плотничает днем, чтобы заработать деньжат, а по вечерам, как обычный холостяк, развлекается с друзьями, потягивая пиво в кегельбане. Он редко меняет одежду, не готовит, и водит настолько затрапезный грузовичок, что в него не села бы и эфиопская проститутка.

Они из разных миров, из разных обществ. Они никогда бы не встретились и никогда бы не нашли, что сказать друг другу, поскольку друг друга они презирают. Для нее он - потнючий плотник, который не достоин жить уже потому, что не знает, что шкафчик для обуви должен быть из кедра, а не из дуба. Она для него - избалованная сучка, не знавшая в жизни проблем. А случилось так, что нашему муравью волей случая пришлось приютить у себя эту тлю, которая, попав в трудовой исправительный лагерь по имени 'семья Проффит ', быстро освоила навыки выживания в 'Лосиной Бухте '. Симбиоз получился не только взаимовыгодным, но и перерос в настоящую любовь.

Всегда приятно пересматривать старые добрые фильмы, особенно такие, как 'За бортом '. Во-первых, все уже известно, и, не ожидая ничего особенного, больше времени уделяешь актерам, сюжету, атмосфере. Во-вторых, фильм этот действительно 'отдыхательный ' и очень простой, но позитивный, поэтому диск ставишь, уже предвкушая приятное ощущение комфорта, улыбки и романтики, которое не оставит весь фильм. И, в-третьих, кино это я просто люблю, мне кажется, что в Штатах эту милую комедию любят гораздо меньше, чем у нас - хотя в 80-х она была весьма популярна везде.

Гарри Маршалл - настоящий спец по романтическим комедиям. Одна из самых знаменитых лент жанра - 'Красотка ' - тоже его рук дело. И, в общем-то, все его фильмы похожи, но всегда хороши. Этот фильм делится примерно на 3 равные части: 1) Знакомство, где мы знакомимся с героями, и понимаем, насколько эти люди разные, а также получаем возможность посмеяться над их непрерывной руганью; 2) Перевоспитание, где все, что нам было показано в сугубо отрицательном виде, получает сперва комическую обрисовку, а затем и вовсе исчезает под влиянием различных обстоятельств; 3) Идиллия, где нам предстоит вкусить прелести заслуженного хэппи-энда и вдохнуть немножко романтики.

Все три части великолепны. Надо сказать, что Маршаллу вообще очень точно удается подбирать соотношение комедии положений с мелодрамой и одно другому совершенно не мешает. Фильм не превращается ни в череду гэгов, ни в поток розовых соплей, оставаясь и милым, и добрым, и смешным, и взрослым, и семейным. Даже привычная 'семейная ' мораль в конце фильма и нравственный посыл о том, что 'с милым - рай и в шалаше ', а 'не все то золото, что блестит ', не выглядит здесь ни глупой, ни чуждой. Поданная легко и ненавязчиво, она становится чем-то самим собой разумеющимся - после стольких приключений герои обязаны обрести счастье!

Идея с 'перевоспитанием ', конечно, не нова. В случае с героиней Хоун мы видим нечто вроде 'Рождественской истории ', где Мюррей постепенно превращался из поца в хорошего человека. Но нам показан еще и обратный процесс: великовозрастный ребенок превращается в мужчину, осознает свою ответственность.

Но все это было бы просто словами, если бы не замечательный дуэт Голди Хоун и Курта Рассела, благодаря которому фильм и тогда, и теперь смотрится отлично. Презабавнейшая и контрастная получилась парочка.

Голди Хоун играет классно всегда и везде. И особенно восхитительна она в роли стерв! И здесь из нее стерва получилась просто феерическая! Этот отрицательный образ, плавно переходящий в положительный, был достоин большого таланта Хоун. С ее первого появления в виде роскошной светской львицы, до превращения в себя не помнящую и растерянную тетку, до превращения в домохозяйку, заботливую мамашу,  'провинциалку ', а потом и вовсе в нежную, любящую супругу - все сыграно великолепно. Поистине, Хоун - одна из лучших комедийных актрис. Ее попеременно то ненавидишь, то обожаешь в этой роли.

В отличие от своей талантливой супруги, Курт Рассел никогда не ходил у меня в фаворитах. В таланте он ей значительно проигрывает, но 'потнючего плотника ' сыграл хорошо. Обаяние, непосредственность, ребяческий задор, которые нужны были для этой роли, в Расселе в полной мере присутствуют. И то, что парочка 'настоящая ', то есть влюбленная в жизни, почему-то добавляет фильму и интереса и перчика, в эту историю веришь безоговорочно. Пара получилась обалденная. Представлять других актеров в этих ролях просто не хочется.

Я не буду говорить, что это шедевр жанра, но 'выживаемость ' и 'конкурентоспособность ' этой старенькой ленты очень высока. Как бы это банально ни звучало - сейчас так не снимают, и достигнуть такой тонкой и приятной смеси романтической мелодрамы и семейной комедии удается далеко не в каждом фильме, хотя жанр очень и очень популярен. Мне этот фильм просто чертовски нравится много лет: он милый, добрый, смешной, сентиментальный, теплый, искренний, легкий, красивый, уютный. С прекрасными актерами. Почему-то с этим фильмам каждый раз приходит ощущение праздника. Да и трудно его не полюбить. Действительно стоящий фильм, которому я все равно поставлю 10/10, потому что уже столько лет он каждый раз умеет поднять мне настроение!

10 из 10