Меня поразил этот фильм. Сильнейшая картина. Недооцененная. 

Главный герой фильма - человек-тюфяк, которого шпыняет кто ни попадя. Никто не видит в нем личности. На первый взгляд он и есть Пыль, ведь все ему так или иначе это говорят, а он не отвечает им. На их языке. 

Но посмотрите только!..

1. У него есть четко сформулированная жизненная цель и чувство собственного достоинства. Он точно знает, чего хочет: вернуть свое тело, забрать его навсегда. То есть он понимает, что то, что он всю жизнь считал собой на самом деле им не является и не имеет к нему никакого отношения. Он другой и всегда был таким. Он познал свою истинную природу, там в подвале, когда кнопку нажали в первый раз. 

(А есть ли цель в жизни у тех с кем он сталкивается? Кем они себя видят и смотрят ли вообще?)

2. У него есть упорство и смелость. Он не опускает рук при неудаче и раз за разом пытается проникнуть в заветный подвал, в страну грез, несмотря ни на что. Для достижения цели он готов на все. Даже на смерть.

(А те, другие? На что готовы они? А мы с вами?)

Пыль - это все остальные персонажи фильма и обстоятельства, которые закрывали видение им самим себя. Нам надо всем однажды смахнуть эту пыль.

Очень жизнеутверждающий фильм. Смешной и крайне серьезный.

10 из 10