Причиной рождения великого служит протест против несправедливости творящейся в обществе, а иногда и против самого такого общества, которое не способно дать самого главного... Маркс, Гитлер, Смит, Фейербах и другие помимо вопроса как все есть? задавали себе более важный вопрос как должно все быть? Именно понимание того, что то, что есть, не очень-то идеально заставляло творить.

Сам фильм, снятый за не очень большую кучу зеленых бумажек, есть протест против коммерческого кино, появляющегося под копирку один за одним, которым  люди не перестают восторгатся (не понятно почему). 

Сквозь весь фильм героем фильма движет не желание узнать, что происходит?.. А тупой инстинкт почувстовать себя на мгновение сильнее, чтобы не быть пылью... Окружающая его масса людей смотрится не менее абсурдно, каждый из которых считает, что он нашел свою истину... И ни один из них не понимает, что истины эти им навязаны... 

Единственным человеком Sapiens нам предстает ученый и вовсе не в силу того, что он гений... А потому, что при всей своей умности, он способен ощутить и понять, что он всего лишь пыль...