Совсем не детская история разворачивается в киноповести о псе и лисе. Крылатые жители леса решили позаботиться о брошенном лисёнке и свели его с местной бабулей. Сова с откровенно рэперским прозвищем Биг Мама; крутой воробей и лоховатый дятел, вечно грозящие расправой несчастному зелёному червячку, дали малышу Тоду путёвку в новую жизнь. А в это время на соседнем землевладении появляется очаровательный щенок охотничьей породы, с первых же дней претендовавший на пальму первенства в конкуренции с псом-ветераном по имени Шеф. И вот однажды Копер находит Тода. По следу.

Хозяину Коппера, да и Шефу, не по душе дружба тех, кто по своей природе и предназначению дружить не могут. Но ведь дружат. Тод живёт припеваючи, в любви и гармонии со своей приёмной бабушкой. Копперу всё время внушают, что он – охотник. То же самое пытаются внушить и Тоду, пугая страшилками с лисоубийствами. Но он свято верит в обратное. Беспечное детство семимильными шагами подходит к концу. 

Весной Коппер с хозяином и отошедшим на второй план Шефом возвращаются с охоты с полным возом лисьих шкур. Юного охотника даже пустили на переднее сиденье. Тод с гордостью смотрит, как вырос и возмужал его лучший друг, да и сам он уже не тот беззаботный сорванец. Долгожданная встреча беспощадно оправдала худшие ожидания. Оказалось, всё в прошлом. Стало ясно, кто жертва, а кто палач.

Теперь между ними ружьё озверевшего хозяина Коппера, просто мечтающего убить лиса. Казалось бы, куда уж хуже. Но в одной из погонь за Тодом чуть не погибает Шеф. Месть за сородича берёт верх над дружбой. 

Бабуля, скрашивавшая своё одиночество заботой об уже недиком звере, решает отпустить его на волю, куда он особо-то и не рвался. Тода не ждут и в лесу. И Биг Мама знакомит его с прекрасной Визби. Личная жизнь удалась. Да что там, эти двое просто созданы друг для друга! Но прошлое даёт о себе знать. Маньяк со своей сворой вновь открыл охоту на лисий род. А ведь Копер уже однажды брал след Тода, помните?

Ружьё, капканы и лучший друг. Что из этого бьёт больнее? Но друзья познаются в беде. И на живодёра с порохом в кармане нашлось своё противоядие. Медведь показал человеку его бессилие. Коппер показал свою преданность, спасая хозяина. А Тод показал настоящую дружбу и спас Коппера от косолапого беса. Ведь дружба сильнее. Настолько, чтобы прикрыть собою друга от винтовки. Чтобы не случилась трагедия.

И лишь молчаливая улыбка обоих, после которой ты уже не в силах сдерживать солёные слёзы. И вот тут невольно задумываешься, а на что ты способен ради друга? Смотрите классику. Цените своих друзей.

10 из 10