'Мне кажется, что мы встретились только вчера...
Ты посмотрел на меня, и я поняла, как я тебе нужна!
Из твоей печали выросло наше счастье,
И я осознала вдруг, что ты - мой единственный друг...' 

'Лис и пёс' - это исток моего детства, в который мне хочется возвращаться снова и снова. Это то яркое воспоминание, которое даже если захочешь, всё равно не спутаешь ни с чем другим. Лет 10 назад я ещё не осознавала весь тот смысл, заложенный в этот луч ностальгии. Но пересматривая, я начинаю понимать, что на самом-то деле, 'Лис и пёс' - нет, не воспоминание, а три константы моей жизни: прошлое, настоящее и будущее. 

В героях Тодда и Купера каждый может увидеть себя и своего лучшего друга. Который был или есть. Но на самом деле, слово 'друг' и 'был' никак не согласуются. Друг всегда друг. Мы видим слияние душ, взаимопомощь, альтруизм, любовь, понимание ценности дружбы. Если брать в пример людей, то неважно, кто твой друг, как он одевается; главное - то, что он приносит в твою жизнь. Ровно, как и не важно, что один из героев - пёс, а другой - лис; пёс - охотник, а лис - жертва охоты. Для дружбы не существует ни преград, ни стереотипов. 'Лис и пёс' также один из шедевров, которые созданы для того, чтобы повлиять, донести что-то. И даже самый чёрствый человек, посмотрев его, не сможет сдержать слёз...

Когда тебе хорошо, ты редко думаешь: 'Сейчас кому-то плохо'. А когда тебе плохо, ты всегда думаешь: 'Сейчас кому-то хорошо'. Но нет, это не для дружбы. Истинные друзья всегда с тобой, они не позволяют мысли даже проскочить. Потому что мыслишь вслух. Ещё одна сильнейшая сторона дружбы - это возможность пожертвовать своей жизнью ради спасения жизни своего друга. Когда смерть смотрела Тодду в глаза, Купер перевел этот взгляд на себя. Нельзя ни отметить бабушку, приютившую Тодда, которая из кожи вон лезла, чтобы не дать лиса в обиду, привязалась к нему, и эта любовь осталась навсегда в её сердце. 

Для детей 'Лис и пёс' станет ярким, добрым мультфильмом. Для подростков и взрослых 'Лис и пёс' будет той гранью становления жизни, по которой нужно шагать всегда. И чтобы понять смысл этой мультяшной драмы, нужно заглянуть в самые потайные уголки себя, дабы убедиться, что наделен великим даром дружбы. Цените своих друзей, что бы ни случилось, ведь друзья - всегда просто друзья: не хорошие и не плохие, не плечо для соплей, а те, кто стоит спина к спине долгие годы счастья и горя!

И целого мира мало... 

10 из 10