Здравствуйте! 

Пересмотрев все свои папки и многочисленные статьи про кино за последние 6 лет, я был слегка удивлён. Нету ни слова про фильм «За бортом» 1987-го года выпуска! (Вообще, чтобы не было путаницы, о современной переделке, с тем же названием, речи пока не будет. Я её ещё не видел, а по сему, говорить что-то рано, вот-с). Больше всего меня поразило то, как я мог не написать про фильм, который сам же определил в свой список «175 лучших лент кинематографа всех времён и народов» (примечание: раньше он назывался «100 лучших», но картин оказалось больше, ну и, пришлось немного расширить, в надежде уместить, э-э, вроде, получается), если все остальные уже там! Непорядок! Халтура! Надо немедленно исправить ситуацию… 

Американский фильм «За бортом» - это дань классическому литературному жанру, Шекспиру и всему тому, что мы можем назвать весёлой, остроумной, находчивой и красивой комедией высшей пробы. 

Злая, надменная, эгоистичная, богатая женщина (чуть было не написал стерва, ха-ха! А всё магия кино! Станиславский во мне молчит, я смотрю на экран и говорю: «Верю!», гениально!), сделав простому человеку большую пакость, по удачному стечению обстоятельств теряет память. Тут-то и начинается самая настоящая классика… 

«Укрощение строптивой», сказки народов мира («Дочь! Ты не слушается царя, так быть тебе замужем за первым бедняком, что подойдёт ко дворцу!». «Мать, кто сегодня работал? «Ты, да я», «А царевна?». «Царевна ничего не делала». «Ну, так и остаётся сегодня без ужина. Кто работал – тот и есть будет!». И так далее), плюс, конечно же, мировая художественная литература некоторых авторов прошлых веков, где потеря памяти – лакомый кусочек для пера писателя. Вот, что сразу бросается в глаза… 

Здесь у нас кино. Жанр – комедия. Стало быть, нужно было постараться показать всё это в таком виде, чтобы вышло и смешно, и весело, и поучительно. Без ложной скромности скажу, что фильму это удалось!.. 

Режиссёр: Гарри Маршалл. Привет, Гарри! Ну, этот товарищ умеет снимать весёлые, душевные фильмы с серьёзной ноткой иронии, грусти, драматизма. Он поставит через три года «Красотку» (1990), так что тут можно быть спокойным… 

Музыкальное оформление: Алан... Сразу зачёт. Можно даже фамилию не смотреть. Есть только один кино композитор Алан и это – Алан Сильвестри! Он заставит любой фильм дышать и жить своей особенной жизнью! «Назад в будущее», «Форрест Гамп», «Миссия невыполнима» и так далее, и тому подобное. Мастер! Великий человек гамм, звучных нот и небесных аккордов…  

Остаются только актёры… 

Курт Рассел – простой рабочий. Голди Хоун – высокомерная богатая женщина. Всё, друзья! Теперь я полностью за кино спокоен. Это шедевр! Курт – герой боевиков 90-х, это все знают. Он и красив, и крут, и харизматичен. А Голди Хоун – актриса от бога. У неё уже есть «Оскар» за роль второго плана («Цветок кактуса», 1970). Она красива, изящна, ей 41 и… 

Стоп! На момент выхода фильма ей 41, и она так спокойно показывает на экране свою… свою… э-э, пятую точку, ножки… Вау! Снимаю шляпу!.. Вот, что значит, держать себя в форме…  

А ещё она женщина Курта и уже четыре года живёт вместе с ним. А это, как вы понимаете, уже не просто роль в кино, это, так сказать, ролевые игры на экране! А ведь оба хороши! Как изображают равнодушие, злость, любовь! Не подкопаешься! Да… Актёры ещё те!.. 

Сложив все вышеперечисленные факты, мы с вами и получим классический фильм на века. Фильм, который не испортили лишними и глупыми моментами, фильм, где нету пошлости, где всё чётко, плавно, а главное – душевно!!!.. Он берёт за душу… 

Я часто представляю себя на месте этого работника и думаю, чтобы было бы, если в такую ситуацию попал я. Думаю-думаю, а потом удивляюсь. Мол, минуточку, у главного героя четверо детей. Он многодетный отец-одиночка… А откуда им взяться у меня, у холостяка? Этого в воображении нет! И приходится выдумывать что-то другое… 

И напоследок… 

Сценарист: Лесли Диксон (женщина). Лесли, простите, я вас не знаю. По крайней мере, сразу в глаза не бросаетесь. И в памяти не всплываете. Но вы хороши. Для этого кино, уж точно. Понимаю, что главную работу проделал Гарри Маршалл, но вы написали всё это. А значит, тоже приложили свою руку для того, чтобы этот, казалось бы, простой фильм стал шедевром на века… 

Шедевром и номером 133 в моём списке. 

10 из 10 

Благодарю за внимание! 

Цените старое кино. Такого уже нет...