Достаточно содержательная, поучительная, и в то же время юмористичная, весёлая и зажигательная короткометражка, выполненная в лучшем духе этого жанра знаменитой и уже давно полюбившейся нам студией Pixar, - 'Человек-оркестр', просто призвана рассмешить и научить юного (да и не только!) зрителя уму-разуму довольно-таки оригинальным способом. 

Маленькая девочка с монеткой в руках прогуливается по площади, и тут хитрые и коварные музыканты-попрошайки начинают своим мастерством и виртуозностью исполнения различных мелодий, игрой на музыкальных инструментах, завлекать, как бы выпрашивать эту самую монетку у девочки, но юная леди теряется, мешкается, и, наконец, теряет свою драгоценность. Теперь сама девочка выхватывает скрипку у одного из музыкантов и начинает привлекать публику своей 'талантливой' игрой. Исход этой битвы интересов будет невероятен, но вполне справедлив с точки зрения морали...

Лично мне было смешно и радостно, наставительно и поучительно посмотреть эту миникартину, ибо после её просмотра я чуть не стал аплодировать и кричать 'Браво' - а ведь достоин этот мультфильм подобного отношения к себе. Смотревший картину поймёт меня, и согласится, что 'изюминка' здесь лежит почти на поверхности, но вот сугубо личную точку зрения каждый зритель выведет для себя сам, т.к. создатели, без сомнения, надеялись на последующие размышления зрителей над увиденным 'зрелищем' в прямом и переносном смыслах этого слова.

Вообщем, приготовьтесь к 5 минутам удивления, смеха и ликования, и последующему неограниченному времени Ваших впечатлений, эмоций и мнений о просмотренном фильме. Могу сказать одно - оставить равнодушным этот минимульт не способен даже самого циничного и отстранённого человека, подарив ему не одну тему для размышлений...