Мой любимый бразильский сериал - и единственный, которому я поставила высший балл. Я смотрела Клон два раза и была счастлива. А когда пропускала хотя бы одну серию, то сердце было не на месте. 

Этот сериал среди других бразильских сериалов как бриллиант среди простых камней. Бриллиант необычный, яркий, переливающийся многими контрастными оттенками. Зрелище волшебной красоты.

Меня Клон с самого начала привлек... отсутствием банальности. Отсутствием 'стандартной' главной темы бразильского сериала. В этом сериале причудливо переплетаются два мира, Бразилия и Марокко, Запад и Восток, мир консервативный и мир прогрессивный. Здесь Прошлое и Будущее сливаются, как встречаются две реки. 

Раскаленные пески с караванами верблюдов, мечети и минареты, развалины древнего замка, восточные базары, запах благовоний, женщины в длинных платьях и головных платках, открывающие свою красоту немногим. Волшебные по красоте танцы, вековые традиции, взгляды и религия. Время здесь словно бы остановилось, оно течет плавно, как песок сквозь пальцы.

И мир высоких небоскребов, тысяч автомобилей, теплого океана, многочисленных пляжей и легкой одежды, мир быстрого ритма жизни, быстрой самбы, свободных взглядов и современных технологий, время здесь словно торопится скорее уйти вперед. 

Морокко олицетворяет собой Прошлое, Бразилия же - Будущее. Очень яркое и смелое сочетание двух разных миров. В сериале показана принципиально новая тема-тема КЛОНИРОВАНИЯ ЧЕЛОВЕКА. Показаны этические стороны этого смелого  и дерзкого решения, показаны такие актуальные проблемы, как наркомания, алкоголизм, проблема 'отцов и детей', столкновения взглядов. И, конечно же, любовь-вечная тема бразильского сериала. Иначе бы это не был бразильский сериал. Но здесь эта 'вечная банальная тема' раскрыта столь ярко, интересно и драматично, что нельзя не сочувствовать главным героям, нельзя не сопереживать им. Лукас и Жади, пожалуй, самая красивая пара из всех бразильских сериалов, или же это только мое восприятие?

Ты - моя судьба. А я - твоя.

Они были предназначены друг другу самой судьбой. Лукас вырос в прогрессивном мире и Жади тоже, душой она принадлежала Бразилии, хотя и родилась в мусульманской семье.

На этом камне написана моя судьба.

Жади была названа именем камня, спасшего ей жизнь. Этот камень она носила на груди, как талисман. И обладала яркой и необычной красотой, так же, как и тот камень. И сразу вошла в сердце Лукаса, увидевшего ее танцующей в доме ее дяди Али, к которому она приехала после смерти матери.

Казалось, время остановилось...

Молодые люди сразу полюбили друг друга вопреки всем запретам.

Весьма трогательны моменты их встреч в развалинах замка, где можно было заблудиться как в лабиринте. Особенно тот момент, когда Жади пришла к Лукасу, рискуя всем-и танцевала для него. Именно такой он и запомнил ее, когда противоречивая и коварная судьба развела их. Но они должны были встретиться вновь вопреки всему - так и случилось.

'Опасайся правителя, моря, удачи и любви', так сказал Жади дядя Али, который, конечно же, был правоверным мусульманином, но при этом уважал другие религии и лояльно относился к западным традициям. Лояльно, но не настолько, чтобы уступить более прогрессивной Жади в ее желаниях.

Жади должна была выйти замуж и вышла за нелюбимого, потому что 'любовь приходит в браке'. На мой взгляд, она иногда вела себя неправильно, особенно с Саидом и Лукасом. Но это только прибавляет драматизма их отношениям. Как и отношениям Лукаса и Маизы. Я так и не поняла, зачем он женился на ней? Лично мне в начале сериала была несимпатична Маиза, как и Саид. И браки Лукаса и Жади были ошибкой. И последствия браков тоже.

Что можно сказать о других героях сериала? Подбор актеров очень хороший. Бразильцы, играющие марокканцев, справились со своими ролями просто превосходно-убедительно и естественно.

Наиболее симпатичны мне из марокканцев дядя Али и Зораиде, его экономка, что любила его с детства. Трогательно смотрится взаимная любовь Зораиде к Жади, которую Зораиде прикрывала, рискуя всем ради ее счастья. Зораиде была очень умной женщиной, она предсказала появление Клона.

Я вижу тень мужчины. Тень отделилась от тела... Тебе придется выбирать - идти ли вперед или повернуть назад.

А из бразильцев наиболее симпатичны, скорее всего, Иветти и Мел. Первая - прекрасная женщина, красивая, эффектная, добрая, непосредственная и темпераментная. В продолжение всего сериала  гадала, а будет ли она уже с Леонидасом или нет? Бывает же такая роковая любовь - вместе ссорятся, а друг без друга жить не могут. В продолжение всего сериала переживала за Иветти. Вторая близка мне по духу. Трогательная, необычная и очень умная девушка, сознающая свою непохожесть на других. Жаль, что стала употреблять наркотики, на ее месте я бы этого никогда не сделала. В конце концов каждая из них нашла свое счастье.

И, конечно, Лукас и Жади, которых через все перипетии судьбы влекло друг к другу.

Много в сериале как положительных, так и отрицательных героев, героев, к которым испытываю весьма противоречивые чувства. Особенно Аугусто Альбьери, что хотел победить смерть и создал клона. И Лео - его творение, который в глубине души понимал, что не такой, как другие. Лео - едва ли не ключевая фигура всего сериала. Действительно странное и необычное создание. Но при этом вполне полноценный человек. Стоит или не стоит клонировать человека? Пусть каждый решает сам.

И то, что Лео полюбил Жади, как Лукас когда-то - тоже превратности судьбы. Во второй части сериала Жади предстает перед нами не той юной девушкой, а уже зрелой и прекрасной женщиной, в которой и вправду было нечто роковое, а особенно-огромные прекрасные каштановые глаза, которые могли с первого взгляда покорить сердце мужчины.

Я видел твое отражение в зеркалах. Эта картина до сих пор перед глазами...

Момент, когда Жади танцевала для Лукаса в развалинах спустя столько лет - выше описаний. Она танцевала в белом одеянии, с жемчугом в волосах, сбрасывая разноцветные вуали. Этот танец - красивейший из всех танцев сериала и одно из самых красивых зрелищ, что я когда-либо видела. По красоте и искусству танца, на мой взгляд, с Жади не сравнился никто.

И как Жади танцевала прекраснее всех женщин в этом сериале, так и он превосходит по красоте все другие, когда-либо виденные мной. Конечно, все закончилось так, как и было предначертано.

Ведь для того человек и создан, чтобы он был счастлив.

Не побоюсь этого слова в отношении сериала - шедевр.

10 из 10