Помню давно все смотрели этот сериал, мужчины и женщины, взрослые и дети, что-то магическое привлекало их в этом сериале...

Главная идея сериала состояла не столько в названии, сколько в разнице между двумя культурами. Да несомненно, историй здесь хватает, тут и Лукас и Лео,Жади и Лукас, и Альбиери  и Лео история Мел...

В сериале присутствует много поучительных моментов, среди них:мудрые высказывания дяди Али,рассказы бывших алкоголиков и наркоманов.

Игра актеров была на довольно высоком уровне

Жади...Эта девушка многим мужчинам разбила сердце. В этом списке оказались нерешительный Лукас ,строгий Саид,богатый Зейн.

Лукас  по свои же словам всю жизнь прожил в тени. Сначала в тени Диогу,ну а потом в тени самого себя, т.е.Лео

Лео и Альбиери Альбиери не смог вынести смерти Диогу И создал клона-Лео.Лео все время было не по себе, так как он не жил своей жизнью, а заново проживал жизнь Лукаса.

Еще можно выделить Саида и Маизу,так как они не были счастливы и постоянно страдали.

Этот список можно продолжать до бесконечности, так как разнообразие и количество историй и драм настолько велико, что можно было бы написать целую книгу.

Отдельно пару слов о музыке и танцах.

Музыка просто божественная, некоторые из песен реально запали в душу.

Тут и зажигательная El Alem Alah,грустная Desert Rose,фееричная Whenever Wherever,романтичная All for love.

Арабские танцы просто пленили зрителей своей красотой и грациозностью.

Красочные истории, колорит Марокко и великолепие Бразилии навсегда останутся в наших сердцах.

10 из 10