Данная картина более чем достойный представитель своего жанра. Дорожный боевик, с налётом триллера, без всяческих компьютерных эффектов и сложных сюжетных завитушек  держит зрителя в напряжении до самого конца. Именно эта простата, которая дышит реализмом происходящего и режиссёрское умение накалять эмоции делает из фильма нечто большее, обманывая все зрительские ожидания.

 Нашему, российскому зрителю тема картины может, да и должна показаться близкой. Это наболевшая проблема всех территориально обширных держав. Дорожный бандитизм - это варварская уголовщина, где без жертв не обойтись. Там, на забытых задворках страны, образуются бреши в законодательстве и в человеческих душах. С этим невозможно бороться, но и смириться нельзя. Фильм послужит предупреждением, примером и даже может инструкцией. Пренебрегать не стоит, да и грамотная подача не позволит. 

 Что касается актёрской игры, то здесь наблюдается преднамеренная солидарность. Никто не пытается 'тянуть одеяло' на себя, будь то злодей, ну или центральная звезда происходящего, Рассел, все одинаково хороши в своих амплуа, что позволяет не отвлекаться на отдельные моменты, зрителю удаётся удержать картину целиков в поле своего зрения. Редкий кинематографический почти феномен.

   Всем желаю приятного просмотра!!!