Всё таки не зря я потратил 360 рублей на лицензию этого фильма. Слишком часто он маячил у меня перед глазами, особенно этим загадочным постером с актёром, которого я только видел в 'Острове' Петром Мамоновым. Он так же здесь отлично сыграл, как и в острове. Порадовало ещё, что актёрская игра хотя бы нормальная вышла, это плюс. Сюжет впринципе не оригинален, но снято замечательно. Такие не стандартные ракурсы камеры как-то особо влияют на восприятие фильма. Фильм мне показался интересным. Жалко, что ничего не рассказали о эксперементе, мне показалось это очень интересным, да и показывали это так загадочно и странно, чего только притягало. 

Местами фильм ассоциировался с самим Девидом Линчем, это когда ему мерещились наряженые люди в темноте. Линч тоже любит что-то подобное навешать на голову зрителю. Вообщем, фильм местами ассоциировался из-за Линча с 'Твин Пиксом' (бред, знаю, не фильм, а ассоциация), с 'Реквиемом по мечте' (скорее всего из-за того, что хорошо передали вообще это чувство после эксперимента, чувство, будто он действительно наколся или нанюхался) и на многие наминированые скучные для обычных людей фильмы, где используются примерно такие же не стандартные ракурсы камеры. Жалко, что этот фильм единственный режисссёра Сергея Лобана, я бы его фильмы ещё поискал. Жалко. Но фильм не плохой, особенно для русского фильма, всем советую посмотреть. Наверное мне этот фильм показался не плохим, потому что я вообще о нём ничего не слышал и получил большее. 

Оценка: 7,7/10.