Коль уж на португальском языке название сериала читается как «O Clone», то я решил назвать свой текст похожим образом… 

	… И слёзным «мылам» поём мы песню… И всё же «Клон» не самое «мыло». Конечно, порой кажется, что едва ли не каждый из героев пролил кубометры слёз. Но здесь находится место и юмору. Шуточки, знаете ли тоже присутствуют… Но, я не с того начал.

	Эта история потрясающе красива. И сурово жизненна. Само собой, смеют зрители со мною наблюдать за тем, как сценаристы – Глория Перес и Жайме Монжардим – ведут всё к обязательной следующей встрече и следующих пересечений на жизненном пути двух главных действующих героев, что указаны на постере (хотя, по-моему, там указаны не столь герои сериала, как актёры – Мурило Бенисио и Джованна Антонелли).	

Глории Перес можно поклониться в ноги. Всё продумано до мельчайших подробностей. Даже кажется, что на экране все жизни настолько правдоподобны, словно перед нами не фильм, а реалити-шоу. Даже фантастическое звено как процедура клонирование. Даже не сам процесс – хотя и здесь с научной точки зрения всё показано доступно, и лишь настоящие генетики могут подтвердить либо опровергнуть детали производства, - а сам факт появления клона. А вот овца Долли действительно создана.

	Бразилия и Марокко. Две ничем не похожие друг на друга страны, две ничем не похожие друг на друга культуры. Обыкновенные миряне и консервативные (а некоторые как дядя Абдул – ещё и упрямые) мусульмане. Между ними тоже будет проведена линия взаимоотношений. Жади и Лукас (Д. Антонелли и М. Бенисио) закрутят роман в марокканских развалинах. Правда, одно не пойму: какого рожна Жади всё время будет талдычить: «Мы там столько пережили!». Простите, а что вы там пережили? Войну? Голод? Кризис? Первую вспышку любви и нелепое расставание. В жизни бы все или почти все давно уже потушили бы эти чувства, а в памяти осталась бы только красивая история. И не говорите мне, что я не романтичен. Я реалист. Но тут у нас барышня – мусульманка. По крайней мере, по принадлежности к культуре. А у них может всё и иначе. 

	Лукас же парень не самый стойкий и неуверенный в себе. Довлеет отец, знаете ли... Но мне его персонаж очень понятен. И по мне герой очень правдив. Супротив его брату-близнецу Диогу, события же с которым косвенно повлияют на дальнейший ход всего сериала. Всё растянется на двадцать лет. Повествование, я имею ввиду. У Лукаса с его женой Маизой практически сформировавшаяся дочь Мел. У Жади с мужем Саидом – подросток – Хадижа, которая бредит по золоту («Когда я вырасту у меня будет муж, он подарит мне много золота! Ин-ща-ля»). Брр!.. 

	События пойдут другие. Шанди – борец. Правда, о том, что он борец, к концу сериала можно благополучно забыть. Донна Жура – сильная и своевольная женщина – его мать. Клоуны-мошенники Лижейру и Рапазао. Осведомитель в стиле сарафанного радио – Базилио – работник Журы. Кроме того поначалу кажущиеся второстепенные герои: Тавинью с женой Ледиане и детьми – красавицей Телминьей и Сесеу, их друг Нанду... Донна Одетти, у которой «каждую секунду вспышка» с дочерью Карлой и назойливой затеей. 

	Сериал сталкивает лбами культуры и нравы двух миров: ислама и «разврата». И посреди этого хаоса словно сам Аллах в образе этого человека – разруливает проблемы и разгребает завалы дядя Али – один из любимейших моих персонажей. Словно голос вопиющего в пустыне. Ах, сколько раз во время просмотра я шутейно говорил жене, что – вот-де классно иметь много жён, на что она мне парировала: так там мужики зарабатывают не столько сколько ты! Как говориться, ин-ща-ля. 

	Здорово то, что сериал, идя достаточное количество серий – 250 – очевидно нигде не проваливается! А только набирает обороты. Да, может быть перетянули с интригой и Клона надо было вводить пораньше. Но в итоге преподнесли это всё браво! (не в смысле восклицания, а в смысле «здраво»). 

	Конечно, глупые персонажи доводили до отчаяния – Деуза со своими танцами, Далва со своей глупостью про реинкарнацию, Хадижа со своим золотом (Золотой Антилопы на неё нет). Но были и развесёлые личности. Так, например, поспешно записанная в список отрицательных и злодеев Лара Назира была вскоре благополучно вычеркнута оттуда и я просто наслаждался, глядя на эту красивую зрелую женщину!.. 

Тема наркотиков болезненно пронизывает сюжет. И пускай это показано хрестоматийно, эффект это должно произвести. А как ещё довести до сведения людей на перепутье о пагубном воздействии белой феи и зелёного змея. Да, об алкоголе тоже здесь будет идти речь. Наркотиком для обсуждения и переваривания будет кокаин. Про марихуану слов будет меньше (лишь как вовлечение в большую беду про неё здесь укажут), а про герыч лишь вообще упомянут вскользь. Драмы не обойдут стороной несколько семей. Видных семей. Светских семей.

Но что же клон? Как ему найти место в этом сыром и жестоком мире? А как быть «оригиналу», с которого он сделан? Все эти перипетии жизни и передряг так или иначе будут не просто затрагиваться, а станут фундаментом сериала. И как быть ветреной Жади, которая «прогневала Аллаха»?

Всего едва ли счесть за один вечер. Множество тем было поднято здесь. Судьбы, переплетённые словно в полотно самой жизни, будут переплетаться между собой и героями.  

Считаю, наконец, что сериал очень нужный и очень важный. Кроме того, увлекательный и интересный. Увы, они отжили своё. Сериалы эти. На смену им пришли другие. Но ищущий, да найдёт. И «Клон» не последний, надеюсь, вышел со строгой моралью.

10 из 10