Это сериал моего детства и я его безумно люблю. В этом  сериале каждый найдёт что-то знакомое, личное: любовь, ненависть, страдания, боль, утраты, смерть и прочее. Но главная линия сериала - любовь. Любовь самозабвенная, не признающая ни прошлого, ни будущего, не знающая преград. Такова любовь Жади и Лукаса - представителей двух разных религиозных и моральных миров. Это была любовь с первого взгляда, романтичная, удивительная, пронесённая героями сквозь года и не утратившая свою страсть и пыл спустя даже 20 лет. 

   Одна из главных тем: противостояние Востока и Запада. Тема казалось бы вечная, на неё можно беседовать и беседовать, но в сериале 'Клон' для меня открылись удивительные стороны этих стран. Восток - загадочный и прекрасный. Эти завораживающие танцы и роскошные ювелирные украшения, услаждающая слух музыка и красивые, прикрывающие почти всё тело, одежды. Всё здесь прекрасно... Запад - бурная жизнь, вечно куда-то спешащие люди, лёгкая одежда, множество пляжей, танцы и карнавалы, ночная жизнь...

   Клонирование: Для меня эта тема сериала осталась чуждой, устрашающей. Доктор Альбьери представляется мне злым гением. Но с другой стороны, Альбьери-человек, который просто хотел, чтобы любимые и дорогие ему люди были с ним рядом как можно дольше. Но смерть забирает сначала его невесту, а потом и любимого крестника. Он пытается вернуть всё на круги своя и создаёт клона Лукаса, Лео,  в его понимании Лео-это потерянный им Диогу. Но человек ведь не может жить чужой жизнью, и Лео не может, потому что он новая личность, а не копия старой, и на протяжении сериала мы видим, что к нему, увы, относятся как к копии Диогу. Выходит Альбьери сломал жизнь парню? Да...хоть и неосознанно, но сломал...И даже его самоотверженная забота и любовь к Лео не оправдывают его.

   Наркомания: Главный бич как 2000, так и наших времён. Посмотрев сериал, мне стало страшно, страшно оттого, что люди страдают, подобно Мел и Нанду. Вся эта ложь самым близким людям, кражи ценных вещей, крики, угрозы, драки-это страшно. Я плакала, когда Маиза и Кларисси забирали их из притона, плакала, когда наркоманы(бывшие) рассказывали свои истории, плакала над историями Лобату. Возможно одной из целей сериала было так же показать, насколько это ужасно и разрушительно. 

   Сериал стал культовым, символом нового века. Музыка очень красивая и трогательная. Особенно инструментальная. Восточная музыка проникает в душу и хочется танцевать вместе с Жади, или грустить вместе с Зейном. А такие саундтреки известных исполнителей как: Стинг, Лара Фабиан, Алессандро Сафина, Шакира-придают изюминку, утончённость сериалу. Актёры подобраны великолепно! Их игра непредсказуемая, интересная, завораживающая.

   Великолепно! 

10 из 10