Потрясающая история любви, изложенная языком комедии - это первое, что стоит сказать о фильме 'За бортом'.

   Когда до конца оставалось ещё больше половины фильма, я поняла, что у меня стало на один любимый фильм больше!

   Огромное количество моментов, над которыми посмеётся вся семья, в меру пикантности, присуща доля романтики и даже намёк на мелодраму (легенда о двух, прыгнувших за борт - перенесение легенды в жизнь героев и др. подобные моменты). 

   На мой взгляд, зритель любого возраста и пола, любой профессии и любого склада характера 'найдёт, что посмотреть' в этом фильме - а это самое главное!

   На первом месте, конечно, стоят шутки и всевозможные 'приколы' - да, иногда не очень правдоподобно, зато как смешно! Конечно, самые мощные взрывы хохота сотрясали наш кинодиван во время первого рабочего дня героини в роли жены Дина. Кульминацией стало - сцена с бензопилой и ба-ба-ба-ба-ба-ба! 

   В общем, всё, что нужно для счастливого просмотра: красивые и талантливые актёры - главные герои, симпатичные пейзажи, показ двух сфер жизни - фешенебельной богатой и 'навороченной' яхты в сопоставлении с грязным деревенским домиком Дина, шутки, единое построение и шедевральный конец - в классических традициях настоящего американского хэппи-энда!

Всем-всем-всем рекомендую к просмотру этот потрясающий фильм! А главное его достоинство - на час сорок шесть минут вы погружаетесь с головой в атмосферу солнца, тепла и любви! 

10 из 10