Я очень люблю необычные фильмы с необычной атмосферой, и 'Последнее пророчество' меня порадовало. Не буду долго объяснять почему. Просто посмотрите этот, на мой взгляд, необычный фильм. 

Я даже не сразу смог понять, фермер - он плохой или нет? Кто тут злодей?

Кстати, один, скажем так, персонаж, время от времени появляющийся на экранах, зд. выглядит куда менее помпезно, чем в прочих ужастиках. И тем реальнее воспринимается. Вот кабы поменьше типовых спецэффектов вроде жутких людей с зашитыми ртами, вообще бы хорошо получилось. Не люблю когда ужастик или триллер снят так, будто режиссёр - патологоанатом.

Пусть будет 5- из 5.