Красотка Джоанна привыкла, что всё в этой жизни вертится вокруг нее: и икринки должны лопаться во рту, когда она этого захочет, и мошки должны облетать ее накрашенные ногти, и муж должен выполнять любые прихоти. 

Но волей случая нашу потерявшую память звездулю заносит в дом к затаившему на нее злобу плотнику, который стал жертвой ее непростого характера. Вот тут-то Джоанне придется забыть царские замашки, поскольку у плотника ее ждет огромный дом, полный хлама, с прилипшими к полу жвачками, двумя огромными псами и четырьмя воинственно настроенными детьми. А что самое главное - хитрый плотник, жаждущий мести, сказал, что Джоанна - его жена, так что разбирать весь этот дурдом предстоит именно ей.

Эта веселая, действительно смешная комедия затрагивает целый ряд довольно глубоких вопросов - от предназначения мужчины и женщины до нравственной эволюции личности.

Действительно, как сильны в женщине материнский и 'хозяйский' инстинкты, как важна полноценная семья, как прекрасна и заботлива любящая женщина.

Об актерах скажу только, что обаяшечка  Голди Хоун прекрасна как в образе светской львицы, так и в рубахе домохозяйки, а соблазнительному   Курту Расселу весьма к лицу образ эдакого заправского мужЫка.

Комедию советую всем, кто ее не смотрел, ибо актуальности своей она не потеряет лет даже через 100.

10 из 10