В детстве я была настоящим фанатом Диснея. Хотя, наверное, слово «была» здесь не совсем уместно. Просто дети вырастают, окунаются во взрослый мир, и времени на то, чтобы по несколько раз на дню прокручивать кассету с любимым мультфильмом не хватает. А жаль… Диснеевские мультфильмы – это одно из лучших воспоминаний моего детства, и я всегда буду лелеять их у себя в душе. А этот мультик – это, как раз, такое воспоминание.

Помню, у меня дома была целая полка диснеевских иллюстрированных книг. И как-то получив в подарок очередную, я взглянув на название, которое, как вы уже наверное поняли, было «Лис и Пес», сказала маме, что я такого мультика еще не смотрела! Мама в ответ пообещала, что когда я прочитаю книгу, то она принесет мне кассету. Так и началось мое знакомство с этой проникновенной историей.

Сейчас пересматривая его уже в зрелом возрасте, я понимаю, что, будучи ребенком, сложно понять весь заложенный в картину смысл и прочувствовать всю гамму эмоций, но, несмотря на это, история дружбы маленьких щеночка и лисенка потрясла меня еще в детстве. Мне кажется все мы, наблюдая за главными героями, хотели вырасти и найти такого же верного друга. Итак, лисенок Тодд и щенок Коппер. Они только что появились на свет, они вместе играют, кувыркаются, купаются. Классический пример беззаботного детства. Ребята пообещали друг другу, что будут друзьями «всегда, всегда», несмотря ни на что. Они еще не знают, что один из них - охотничий пес, а другой - его добыча. Тут то и начинается драма. Им нельзя дружить, все вокруг против них. Почти всегда все выходит не так, как мы загадывали в детстве. Став старше, ребята, наконец, поняли, что мир таки жесток, а обстоятельства очень часто обращены против нас, хотим мы этого или нет. Одна роковая случайность смогла перечеркнуть всю их дружбу и преданность, и сделала чуть ли не заклятыми врагами, один из которых жаждет возмездия. 

В этом мультике нет четкого разделения на плохих и хороших героев, как мы можем это обычно наблюдать у Диснея. У каждого персонажа, есть свои достоинства и недостатки (ну разве, что я не вижу недостатков у милой старушки). В общем, кульминационный момент заставляет просто хвататься за сердце! В нем столько экспрессии, яркости! Несмотря на то, что жизнь вроде бы расставила этих ребят по разные стороны баррикад, судьба вернула их, заставила вспомнить, кто они друг для друга. Каждый исполнил то, что должен был. Казалось бы, лис и пес в расчете, но об этом они меньше всего думали. Они просто следовали сердцу. Разве это не то, что каждый из нас должен делать? Перестав говорить загадками, скажу, что Тодд кинулся спасать ненавистного ему охотника, потому что так нужно было, он не мог поступить иначе. А Коппер защитил лиса, потому что захотел, потому что вспомнил, что перед ним, в холодной луже, его ДРУГ, который пятью минутами ранее рисковал своей жизнью, ради него. 

Казалось бы, счастливый конец, все живи, здоровы, счастливы. Но на душе осадок, горький осадок. Тодд и Коппер могут никогда больше не встретиться, но они не забудут друг друга, поэтому их дружба будет жить вечно, «всегда, всегда», как они поклялись в детстве. 

Это не самый лучший представитель Walt Disney Pictures Studio, скажите вы. Возможно окажетесь правы. Но это творение нельзя недооценивать или забывать, потому что оно настолько душераздирающее, глубокое и по гениальному простое! Я редко советую кому-то фильмы или книги, потому что каждый вправе сам выбирать себе времяпрепровождение. К тому же на вкус и цвет, как говориться, фломастеры разные. Но этот мультик я бы посоветовала увидеть каждому, от мала до велика. Вы не найдете в нем чего-то отталкивающего, скучного или непонятного. Он лишь вернет вас в детство, напомнит вам о старых друзьях. 

P.S. В очередной раз убеждаюсь, что великолепные творения Уолта Диснея и Ко, в особенности прошлого века – это лучшее, что мог принести нам кинематограф.