Что тут говорить? Это единственный сериал, который я пересмотрела после того, как смотрела в далеком детстве. Несмотря на затянутый сюжет и очень длинные немые сцены, которые зачастую приходилось перематывать, всё таки сериал потрясающий. Начиная с обстановки, заканчивая идеей и игрой актёров. Попробую разложить по полочкам.

1. Идея. Несомненно, затронуты темы, которые ещё долго будут волновать человечество. Тема клонирования, проблема наркозависимых, вечная проблема отцов и детей и т.д. 

2. Обстановка. После этого сериала я влюбилась в Рио. Этот город передает нам атмосферу праздника и веселья с одной стороны, и тоску и грусть с другой. Этот город - олицетворение жизни, где всё меняется, жизнь бурлит и кипит, как вода в чайнике, постоянно двигаясь вперёд. 

Марокко же - это таинственная страна, которая хранит в себе много тайн и секретов, и жизнь там идёт размеренно, а перемены если и происходят, то незаметно для населения. Эта страна полна мудрости, таинственности, загадочности, время там будто останавливается, и начинает казаться, что в этом месте можно жить вечно.

Все, кто работали над созданием атмосферы, справились на 100% со своей задачей. Прекрасные декорации, великолепные виды пустыни, всё это позволяет тебе переместиться в мир сериала, увидеть всю эту красоту своими глазами.

3. Актёры. Я аплодирую стоя Джованне и Мурило за прекрасно сыгранные главные роли. Героиня Джованны очень яркая, эмоциональная, живая, загадочная и безумно красивая. Мурило превосходно сыграл все три роли, все его персонажи отличаются друг от друга, и иногда начинаешь думать, что это разные актёры. Наверное секрет в том, что Мурило и Джованна начали встречаться на съёмках, именно поэтому их поцелуи выглядят ещё более естественными, а в глазах полно страсти и любви.

Так же хочу выделить прекрасную игру Вига, сыгравшего Саида. Он мог только одними глазами передать все нужные эмоции, и это было потрясающе! 

Вообще все актёры играют очень хорошо, эмоции бьют через край, и этот сериал хочется смотреть снова и снова. И даже несмотря на длинный сюжет и глупость поступков некоторых героев, невозможно остаться равнодушным, посмотрев эту прекрасную сказку о красивой запретной любви, и не только о ней: )

10 из 10