Бытует мнение, что историко-костюмированные фильмы не иначе как атмосферными не называет. Ну, или авторское кино. Не знаю. Эта триллеро-дорожная картина вне всякого сомнения относится к разряду таких фильмов. Есть атмосфера страсти, отношений, а есть атмосфера дороги, погони. И мне...очень понравилась данная атмосфера. В чём успех этой ленты ? В том, что порой на нас обрушиваются события, о которых мы ни сном, что называется ни духом. Едет себе спокойно человек в машине со своей женой, останавливается у придорожного кафе купить водички или чего-то ещё или на заправке, возвращается, а жены след простыл. И что делать ?

Курт Рассел запомнился мне по фильму 'Человек за бортом'.Но то была комедия, причём отсмотренная очень давно. А здесь не до шуток. Здесь дело пахнет керосином. А кроме того, когда в начале фильма видишь Кэтлин Куинлен, то очень хочется увидеть её снова. Это красивая и обаятельная женщина, не лишённая актёрского дарования. Поэтому герою Курта Рассела естественно сопереживаешь. Пусть даже ты понимаешь отведённый этому фильму финал, всё равно смотреть интересно. Это ведь не беспорядочная дорожная пальба. Есть элемент расследования и детективной закваски. Да и преступники выглядят вполне достоверно, не говоря уже о Курте Расселе.

Фильм 'Авария' бесспорно заслуживает внимания не только для школьников и подростков. Как ни странно его можно глянуть всей семьёй. И даже со своей девушкой в кинотеатре. И если вы забудете на миг о своей девушке в кинотеатре, то это не самое страшное, что может случиться с вами в жизни. Кино того стоит!

10 из 10