С уверенностью могу сказать, что если вы садитесь смотреть фильм с участием Билли Боба Торнтона, то ближайшие полтора-два часа вы проведете в хорошем настроении. Казалось бы, чего можно нового придумать в комедиях про полных неудачников? А вот школу, где этих самых неудачников перевоспитывают и делают настоящими 'львами ', вы где-нибудь помните? Если честно, то я с трудом что-то похожее могу вспомнить. На ум приходят лишь семейные комедии вроде 'Майора Пейна '.

В роли наставника этой 'школы ' выступает харизматичный неподражаемый Билли Боб Торнтон. Как он умеет шутить мы знаем по его многочисленным ролям. Его юмор искрометный, острый, местами грубоватый и пошлый. В роли же главного неудачника выступает Джон Хидер, который отлично справляется с поставленной задачей. А вот уже дуэт главных героев вместе смотрится просто потрясающе, особенно в комичных ситуациях.

Голливудские комедии, особенно в последнее время, не часто блистают хорошими комедиями. Данный же фильм должен доставить вам приятные и веселые впечатления.

8 из 10