Что делать человеку-оркестру на пустой площади, где за целый день не было ни одного прохожего, когда наконец-то появляется шанс заработать, но конкурент тут же уводит его из-под носа? Ждать новых прохожих с деньгами у них обоих нет никакого желания (кстати, зря...), поэтому они начинают употреблять все свое умение, чтобы выманить у крестьянской девочки единственную монетку, из-за которой и разгорелся весь сыр-бор. Тем более что девочке, в общем-то, все равно, куда потратить монетку. В результате они немножко перестарались, и монетка не достается ни тому, ни другому. Но и девочка не без характера. Поэтому расплачивается с ними так, как они и заслужили... 

В мультфильме очень подкупает то, что эмоции героев выражаются не только мимикой и жестами, как обычно в немых пиксаровских короткометражках, но и музыкой - даже в первую очередь музыкой. В других их короткометражках я такого, пожалуй, и не встречала. По этому мультфильму впору учить, как музыка должна взаимодействовать с картинкой - с внешним видом героев, с их действиями. Попробуйте отвернуться от экрана и послушать только то, что играют музыканты - и как играют. Легко представить все то же самое. Это слышно даже в самом начале, когда еще ничего особо не происходит, а уж потом, когда они играют по очереди... как будто беседуют. Даже внешность музыкантов идеально подходит их музыке: Ударно-Духовой - простой грубоватый парень, Струнно-Клавишный - утонченный, хитрый и вертлявый как юла. Кстати, экипировка их просто восхитительна. Так и хочется спросить 'Сами делали???', уж не говоря о том, чтобы примерить на себе всю эту систему инструментов и фенечек. 

И финал. Воистину 'Пиксар' не был бы 'Пиксаром', если бы не добавил такую концовку - смешную, совершенно справедливую и немножко неожиданную - и не расквитался таким образом с музыкантами за девчонку. Нашлись бы режиссеры, которые предпочли бы закончить все на падении монетки в решетку, и была бы обычная басенка с моралью, но только и вполовину не такая забавная и обаятельная. 

Прекрасный, очень смешной и талантливый мультфильм от замечательной студии. Не первый, не последний, но и совершенно не теряющийся среди прочих короткометражных шедевров. 

9 из 10