Если всего шесть лет назад слово «байопик» было неологизмом, то сейчас этот жанр на редкость популярен. И в этом нет ничего плохого, напротив, желание кинематографистов привлечь внимание к той или иной реальной личности похвально: кроме того, что экранизации чьих-нибудь мемуаров или даже вольные вариации сценаристов могут быть довольно интересными, байопики еще и расширяют кругозор, повествуя о неизвестном широким кругам лице. Вот, к примеру, фильм 2006 года «Певец» рассказывает о короткой, но весьма яркой жизни певца сальсы Гектора Лаво.

Удивительно, но сюжет фильма умещается буквально в несколько предложений. Одаренный музыкально юноша, пуэрториканец Гектор Лаво (Марк Энтони) приехал в Нью-Йорк в шестидесятые, когда там вовсю развернулось движение битников, богемы и прочих обитателей Гринич-Виллидж, а беспорядочные половые связи и наркотики считались в порядке вещей. Несмотря на страх отца перед отъездом сына в этот порочный город, где незадолго до этого ушел на дно какого-то наркоманского притона старший брат Гектора, и его предупреждения, Лаво (который тогда еще носил свою настоящую фамилию Перес) хотел во что бы то ни стало покорить Нью-Йорк. Если бы там не жила еще и сестра Гектора Присцилла, отец его, наверное, и не отпустил бы. В Нью-Йорке Гектор благодаря своему таланту смог пробиться и стать одним из основателей музыкального направления под названием сальса, и петь так, что встретил свою будущую жену Пучи (Дженнифер Лопес), с которой жил до самой смерти. Умер он в 1993 году от СПИДа. 

Многие перед просмотром подобных фильмов почему-то опасаются, что будет много музыки. Что ж, это личное право каждого – любить или не любить музыкальные фильмы. Но, надо сказать, относительно этого фильма все опасения напрасны. Музыки здесь ровно столько, сколько нужно для качественного байопика о таком самобытном певце. Причем это не поставленные музыкальные номера, как в мюзиклах; даже в «Переступить черту» все это смотрится по-другому. Что интересно, и композиция у фильма очень необычная, она больше напоминает хронику, чем художественный фильм. Эпизоды из жизни Лаво чередуются с отрывками интервью с его женой Пучи, поданными в черно-белом антураже. Главное – привыкнуть к такому ритму и просто наслаждаться действием.

Стоит сказать, что исполнители главных ролей Марк Энтони и Дженнифер Лопес справились со своей задачей на твердую пятерку, хотя на самом деле Энтони на протяжении всего фильма оставался в тени своей жены. Казалось бы, что от Джей Ло ничего подобного ожидать уже давно не приходилось, ан нет: Лопес с блеском играет Пучи, буквально живет этой ролью. Пожалуй, только ради Джей Ло этот фильм и стоит смотреть, несмотря на то, что она не поет.

Одним словом, фильм определенно заслуживает просмотра, особенно он понравится тем, кто любит байопики, и поклонникам Дженнифер Лопес.

8 из 10