1.	Интересный актерский состав

Большинство лиц в этом фильме мы видим на экране впервые, потому что многие люди, снявшиеся в нем, не являются профессиональными актерами, а приходятся создателям ленты родственниками и знакомыми. Однако среди них есть уже известный нам актер Петр Мамонов, сыгравший одного из ключевых персонажей – доктора Пушкаря.

2.	Захватывающий сюжет.

Главный герой, Алексей, работает сборщиком на фабрике детских игрушек. У него полное телосложение, потухший взгляд; он апатичен, крайне немногословен, стеснителен. Можно сказать, что перед нами тип «маленького человека», но в современном истолковании.

В свои 24 года он находится под полной опекой бабушки, не стремясь что-либо изменить.

Однажды к нему приходят люди из ФСБ и предлагают ему участие в эксперименте в обмен на десять тысяч рублей, огромные деньги по тем временам, в которых происходит действие фильма. Парень соглашается.

Эксперимент заключается в том, что, находясь в специальной камере, подопытный перемещается в сильное, мускулистое тело. Герою настолько понравилось чувствовать в себе мощь и видеть себя красивым, что он очень болезненно воспринимает «потерю» тела и возвращение в свое собственное. Алексей впадает в одержимость, он жаждет отобрать тело, в котором побывал, и доходит до того, что ему мерещится лицо «тела» в каждом прохожем мужчине.

3.	Концепция человека

В финале фильма доктор Пушкарь, в руках которого находился фатальный для Алексея эксперимент, озвучивает свои размышления о том, что есть человек.

«Мы – ничто. Пыль, атомы». «Гадите друг на друга, друг друга даже не замечаете». 

Доктор с мизантропической ненавистью произносит свой монолог, но, на мой взгляд, он оставляет за человечеством возможность реабилитировать себя, стать духовнее. 

Но это не относится к Алексею, он уже бесповоротно себя потерял. Им движет слепой «принцип удовольствия», для него главное – усладить себя здесь и сейчас, а после хоть трава не расти. Еще древнекитайский мыслитель Конфуций говорил: «Я не видел в жизни человека, который любил бы добродетель больше, чем чувственные наслаждения».

Это высказывание можно применить и к героям данного фильма. Им не грозит добродетель, даже если бы они захотели ее в себе взрастить.

4.	Саундтрек

В самом финале звучит песня Виктора Цоя «Перемен!». Я считаю, что эта композиция как нельзя лучше подходит к идее фильма. 

Человек всегда тянется к переменам, но порой хочет, чтобы они произошли быстро и во всем сразу. Такая позиция погубила Алексея, ведь он не хочет медленно, но верно улучшать себя сам, как духовно, так и физически – ему нужно измениться без усилий, он слишком инертен и ленив.

5.	Важный посыл к зрителю.

Фильм учит нас быть духовнее посредством некой «шоковой терапии» - эстетичным фильм «Пыль» не назовешь. Через отвратительные, гротескные образы, детали, действия мы должны разглядеть этот посыл: бездуховность – страшная, губительная вещь для человека. В этой связи вспоминаются слова доктора Пушкаря: «Я давно умер. У меня души нет.»

Задумайтесь о сохранении своей души.