Да, именно так можно назвать этот сериал. Это весёлая и в тоже время грустная история любви длиною в жизнь. 

Очень интересный сюжет. Юная девушка Жади, рождённая в Фесе и выросшая в Бразилии, вынуждена вернуться на свою родину из-за смерти мамы. Там она знакомиться со своими родственниками: дядей Али, кузиной Латифой и... с прекрасным парнем из Бразилии Лукасом. Это её первая любовь. Но из-за разной религии они не могут быть вместе. А в это время дядя уже хочет выдать её замуж за красивого, на гордого Саида.

А Лукас в это время уже решивший, что потерял свою любимую навсегда жениться на влюблённой в него девушке Маизе.

Теперь когда мы немного ознакомились с сюжетом, разберём нескольких персонажей, которые мне запомнились больше всех.

Жади. Та самая влюблённая девушка. Она очень сильная, не отказывалась от своей любви, невзирая не на какие препятствия. Она всегда следовала велению своего сердца, и думаю это качество нужно перенять и нам.

Лукас. Я не скажу, что он мне понравился очень сильно. Он очень много раз бросал Жади с чемоданом в руках только из-за своей трусости. Из-за боязни пойти против своей семьи. А страдает его любимая, и не один раз, а тысячу раз. Хотя, если бы они оба были такими решительными, то думаю сериал бы слишком быстро кончился.

Мэлл. Дочь Лукаса и Маизы. В начале показана как робкая, стеснительная, прилежная девушка. И тут она знакомится с простым парнем Шанди. Она богатая и обеспеченная, а он простой, небогатый охранник. Но именно за это она его и полюбила, за честность и открытость. Однако мать против того что бы её дочь встречалась с простым охранником и запрещает ей с ним видеться. В отчаянии она начинает заедать свою боль наркотиками и постепенно превращается в наркомана. Она настоящий пример того, да чего доводит игра с наркотиками.

Ну и напоследок, самый интересный персонаж о котором я забыла сказать в описании - Ивети. Она девушка сеньора Леонидоса (отца Лукаса). Когда Ивети появляется на экране сразу начинаешь улыбаться. Она прямая противоположность Леонидоса. Он - ненавидящий неорганизованность и безответственность и к тому же он не любит признавать свои ошибки. Она - бесшабашная, самая настоящая оптимистка, немного глупенькая. Она всегда находит выход даже из самой сложной ситуации. Я думаю каждый хотел бы хоть на один день стать Ивети.

В общем сериал стоит времени потраченного на 250 серий. Буду с удовольствием пересматривать его ещё не раз.

8 из 10