Щенок Купер и лисёнок Тод выросли в деревенской глуши по-соседству и вполне естественным образом стали за это лето близкими друзьями. Однако на зиму Купер отправился в лес со своим хозяином, где научился убивать и стал настоящим охотничьим псом. Выдержит ли дружба пса и лиса проверку временем, или одному из них суждено стать убийцей другого, как того жаждет сама природа.

Был хороший субботний вечер. Ничего не предвещало 'беды'. Сидели с женой и подругой, думали, что бы такого посмотреть. Синхронно высказались против тяжёлых для восприятия фильмов — драм, фильмов ужасов, триллеров. Хотелось чего-то доброго и умилительного. Ну тут я и выступил: 'А вот есть мультфильм из Топ-250 Кинопоиска, который я лично не видел. Добрая Диснеевская классика, там всё должно быть миленько'. Этот вариант не вызвал ни у кого претензий, сели смотреть. Минуте на пятой слышу стерео-всхлипы с обеих сторон. Да и сам еле сдерживаюсь, будучи в лёгком подпитии. И потом вот этак весь мультфильм — смех сквозь слёзы. То ли мы стали какие-то трогательные, то ли мультфильм действительно довольно-таки мелодраматичный.

А по сути всё так и есть — старая-добрая Диснеевская классика, созданная по лекалам, которые раз и навсегда закрепил в студии ещё сам Уолт Дисней. Простой, но обладающий моралью сюжет, второстепенный, мудрый персонаж в лице совы, парочка идиотских героев со своей маленькой сюжетной линией для смеха, условный антагонист-фермер, который в итоге оказывается в чём-то даже прав, выверенная драматургия с чётко расставленными ключевыми точками, песни и миллионы тонн обаяния. Единственное, что выгодно отличает эту картину от многих прочих у Диснея — здесь почти ни слова не говорится о любви, за исключением некоторых побочных веток. Всё-таки это мультфильм в первую очередь о дружбе, о предназначении и о том, как найти путь между этими двумя базовыми элементами человеческой (ну или в данном случае очеловеченной) жизни.

Одним словом, 'Лис и пёс' — прекрасный образец трогательной, душевной, диснеевской классики. Но вот начинать смотреть это кино, желая получить исключительно положительные эмоции и не особо напрягаться — всё равно что 'Короля и Льва' включить. Здесь, конечно, не Муфаса умирает, но всё равно грусть-печаль, ёлки-палки.

8 из 10