'Красота - проклятие мира. Она мешает нам разглядеть настоящих монстров'

Каждый человек в этом мире носит ту или иную 'маску'. Будь то маска идеальной внешности, скрывающая уродливую душу. Маска эгоизма и равнодушия за которой прячется ранимая натура. Или же маска добродетели не дающая разглядеть истинные мотивы и потребности человека, который за ней скрывается...

Именно такие люди ежедневно приходят в клинику пластической хирургии к Доктору Шону Макнамара и Доктору Кристиану Трою. Именно такими людьми являются и сами доктора... Здесь за каждым пациентом стоит своя история. За каждым кривым носом и маленькой грудью скрыта личностная драма, которая находит свое отражение в Шоне и Кристиане.

В этом сериале есть все: драма, триллер, экшн, нотки черного юмора и порой абсолютно душераздирающее истории, настоящие социальные драмы о которых в современном социуме принято молчать. На которые людям легче закрыть глаза, дабы не нарушать красивую картину своих жизней. Таких ярких снаружи и абсолютно пустых внутри.

У сериала есть только один существенный минус - это затянутость. Я бы остановилась на 4 сезоне. Переезд в Лос-Анджелес был явно лишним. Нить оборвалась. Когда смотришь сериал, создается впечатление, что 5 и 6 сезоны создавали абсолютно другие люди. Стиль, атмосфера... было потерянно почти все! А посему: 

8 из 10

- 2 за два последних сезона!