Как мы все прекрасно знаем бразильские сериалы, так называемые мыльные оперы,  посмотрев один раз, уже не сможешь остановиться, не стал исключением и сериал Клон. В отличие от своих «собратьев», в которых идут постоянные перепитии (люблю, не люблю, я твой брат  - я твой дядя, мы поженимся - нам нельзя жениться мы брат с сестрой и все в таком духе), Клон пропитан глубоким, смыслом, он проникает в ваши самые потаенные уголки души и заставляет переживать вас вместе с героями. Сериал наделен важными вопросами касающиеся этики, морали, последствий своих поступков. 

Первый раз я смотрела этот сериал, будучи подростком, и тогда, как известно все мы в этом возрасте смотрим на мир через розовые очки, первая любовь воспринимается как нечто, без чего и жизни больше нет, и ты действительно готов все бросить ради этого, готов пойти на смерть ради нее. На обычаи других религий смотришь с непониманием, как можно выйти замуж не по любви, как можно ходить в чедре и платьях до пола и т.п. Но спустя 10-15 лет, когда я пересмотрела сериал, я взглянула на него совсем другими глазами. Ты замечаешь очень много других аспектов, и тебе уже не кажутся их обычаи странными, а даже наоборот думаешь, что в них есть огромный смысл! Взять даже то, что жена по их обычаю должна быть красивой для мужа, всегда дома выглядеть хорошо, а не выставлять себя на показ перед другими, у нас же все наоборот: жена старается понравиться прохожему на улице, ей важно быть красивой для других, а дома по обыкновению ходит в застиранных трениках и «дулькой» на голове. Вследствие чего не удивительно, что мужья заводят любовниц, красивых, ухоженных, которые опять-таки по истечению времени превращаются в тех же домашних жён. В семьях мусульман любовь не главное – главное уважение, забота, надежность, а любовь придет со временем. Поэтому в их обычаях есть очень много смысла, мудрости, которая, к сожалению, утрачена у нас.

Что касается игры актеров  - она потрясающая! С каждой серией ты погружаешься все больше и больше в эту атмосферу, смотришь с замиранием сердце. Пытаешься перенести себя на место героев и думаешь, как бы ты поступил в той или иной ситуации. А эта музыка, она просто превосходно подобрана для каждой истории. Все актеры очень колоритные, запоминающиеся, идально подобранные для своих ролей.   

 Жади, которую играет несравненная Джованна Антонелли, невероятной красоты девушка, ее глаза завораживают не только Лукаса (Мурило Бениссио), но и зрителя. А ее восточные танцы не могут не радовать глаз. Каждую ее боль, радость, отчаяние ты проживаешь вместе с ней.

Мурило Бениссио, который играет трех персонажей – Лукас, его брат-близнец Дьогу и клон Лео, настолько вживается в роль, что поначалу я была уверена, что это все три разных человека! У каждого свой неповторимый характер, привычки, поведение… Ты веришь ему с первой и до последней минуты! 

В этом сериале очень остро встает вопрос этики: как люди отнесутся к клонированию человека, как к этому отнесется религия? Ведь ты по факту ставишь себя на место Бога, ты делаешь вызов своему создателю. Альбьери, которого сыграл Жука де Оливейра, это перекресток где схлестнулись добро и зло, риск на фоне отчаяния, научный интерес и вера. В нем очень доходчиво и наглядно представлено то, до чего может довести подавленность, необдуманность своих действий, страх последствий, риск, интерес. Он, как ученый, безусловно, смотрит на мир по-другому, по большому счету вся наука идет в разрез с религией, эти два понятия не совместимы. И это очень интересно обыграно в вечных спорах старых друзей - Альбьери и дяди Али (Стенио Гарсиа). Дядя Али очень мудрый, справедливый, религиозный человек, который всячески старается идти в ногу со временем, смотреть на мир более современным взглядом, в отличие от дяди Абдула (Себастьян Васконселос), который закоренелый мусульманин и не приемлет ни малейшего отступления от корана (священная книга мусульман). В течение всего сериала дядя Али излагает очень важные выдержки из корана, над которыми ты всерьез задумываешься. 

 На протяжении всего сериала мы видим, как далеко может завести необдуманность действий, и пусть даже не обращая внимания на этику, религию и все прочее, стоит задуматься, а каково будет этому самому человеку-клону, какая его жизнь будет, есть ли ему место в данном мире. С научной точки зрения это необычайное создание, которое может помочь ответить на множество вопросов: что или кто такой клон? Кем он будет? Будет ли у него тоже поведение и привычки, что и у, назовем его так, оригинала? С точки зрения религии, какова будет его судьба? 

Также очень важно заметить к каким ужасающим последствиям может привести пусть даже незначительная ошибка, которую совершила Иветти (Вера Фишер), вступив в мимолетные отношения с сыном Леонидоса (Режинальдо Фария), Дьогу, которую приходится потом «расхлебывать» очень долгие и долгие годы.

Подводя итог, хочется еще раз сказать, что данный сериал заставляет вас думать, прежде чем что то совершать, думать о последствиях, не быть эгоистом и хоть иногда ставить себя на место другого человека.  Учит любить, и если эта любовь настоящая вы пронесете ее сквозь года, и она не угаснет ни на секунду. А если вам в жизни что-то начертано судьбой, то какие бы вам не встречались препятсствия на вашем пути, вы их перешагнете, ведь от судьбы, как говорится, не уйдешь, и не стоит ей противиться, куда бы ты ни сворачивал, она все равно приведет тебя к тому, что тебе суждено.

Этот сериал ни кого не оставит равнодушным!

10 из 10