Я не знаю кому что не нравится, но не смогла не написать рецензию на это произведение кино. 

Я могу не говорить об актерах. Я могу не говорить о сценариях. Я могу не говорить об обстановке. О новизне. Об общем впечатлении. О вкладывании смысла в каждую серию. Но все это здесь есть. Причем на высшем уровне.

О Макмэхоне я могу говорить часами - он гениален, прекрасен и неподражаем. Только Дилан Уолш может составить ему конкуренцию. Актеры подобраны идеально! Они наилучшим образом отражают героев, их характер, их поступки. 

Сценарий - это мое самое любимое. Только Части Тела могут удивлять, шокировать и завораживать каждую! серию. Мне казалось это невозможным, но получается, что да, эти сценаристы просто фрики какие-то, если способны на такое! Каждая серия заслуживает Оскара. И я могу подтвердить это. Все эти истории, настолько хорошо смонтированы и отсняты, что остаются в памяти зрителя. Этот сериал захватывает различные сферы - не только медицины, психологии, но даже юриспруденции. Сколько было исков, сколько было проблем с полицией. Я как студент юрфака особо это ценила. Но это не самое важное.

Серии хочется смотреть друг за другом. Не останавливаясь. Я ограничивала себя 2 сериями в день. Иначе - передоз.

Я преклоняюсь перед создателями частей тела. Перед актерами, в особенности - главными героями. Это просто супер сериал!

10 из 10