Так получилось, что в ныне далеком 2003 году, когда вся страна с упоением следила за развитием сюжета в сериале 'Клон', у меня не было телевизора. Мы переехали в другой город и не успели ещё обзавестись необходимой техникой. Однако, друзьями обзавестись я успела, и каждое утро, приходя к подруге в гости, наблюдала, как она смотрит повтор 'Клона'. 

Если быть честной, мне жутко не нравилась эта теленовелла. Пусть я и была маленькой, но все ранее шедшие бразильские сериалы вызывали бурю эмоций, а этот - раздражал. Сама не знаю почему. Так что с детством и прочими воспоминаниями я его не связываю.

Однако два месяца назад я без всякой на то причины решила посмотреть 'Клон' и оценить-таки его более зрелым взглядом. И не пожалела...

Красивейшая картинка в сочетании с хорошим сюжетом - что ещё нужно?! Одинокие марокканские развалины и многолюдные бразильские пляжи - на протяжении всех серий мы наблюдаем контраст Востока и Запада и постепенно эти два понятия сливаются для нас в одно - Мир.

Тонкой ниточкой через весь сюжет тянется тема Судьбы. Смерть Диогу в первых сериях переворачивает жизни многих героев с ног на голову - теперь вся надежда на время. И время, действительно, даёт шанс свершиться тому, что было предначертано.

Любовь, религия, наркомания, клонирование - переплетение этих тем и составляет сюжет. Здесь и Жади с Лукасом, для которых секундные взгляды дороже всего на свете, и Мел с Режининьей, бегающие по притонам в поисках кокаина, и бесконечные тирады дяди Абдула, и вечные споры Али и Альбьери о том, кто имеет право создавать человека. Когда смотришь, нет ощущения, что это разные истории. Это одна единственная история о людях, которые  ищут счастья.

И действительно, примечательной чертой сериала является отсутствие отрицательных персонажей (за исключением Алисиньи, отрицательнее коей уже некуда). Надо признаться, это подкупает. Ведь мир не делится на черное и белое: все мы можем, как творить добро, так и совершать ошибки, увы. Этим и заняты герои(а их больше 50!) - они ищут себя и своё счастье. 

Конечно, нельзя не вспомнить о замечательных танцах живота, которые делают сериал ещё ярче и красивее, а также о 'пагодах', которые танцуют в баре донны Журы - это всегда настоящий праздник!

Я считаю, в первую очередь 'Клон' стоит посмотреть людям романтичным, верящим в чистую, непрекращающуюся любовь - это заставит вас обрести силы и продолжать верить. Также, просмотр пойдёт на пользу тем, кто прямо или косвенно связан с проблемой наркомании - это будет своеобразной моральной поддержкой.

Жади, Лукас, Саид, Маиза, Шанди, Мэл, Латиффа, Мухаммед,  Иветти, Леонидас, Али, Альбьери, Лео, Деуза, Назира, Хадижа, Самира, Зейн - все эти и ещё очень многие персонажи надолго остаются в мыслях, ибо эта восточная сказка не может оставить равнодушным.

10 из 10