Гремучая смесь пряного аромата Востока и необузданного темперамента Латинской Америки не может не всколыхнуть воображение! Мне кажется, что этот сериал смотрели абсолютно все: начиная бабушками и заканчивая детьми. Его обсуждали не только на кухнях, но и в школах! Представьте себе, учитель русского языка цитировала мудрую Зурайде.

Несмотря на формат телевизионного фильма и большое количество серий, 'Клон' не кажется затянутым: сценаристам удалось избежать той скуки, которая присуща многим сериалам, что называется, не толкли воду в ступе.

Актёры буквально вжились в своих персонажей: героям искренне веришь, ты переживаешь, негодуешь и радуешься вместе с ними! Несмотря на большое количество действующих лиц, каждый запоминается своей изюминкой (фразой или поведением): у меня до сих пор при слове 'пирожки' в голове предстаёт образ бойкой донны Журы.

Стоит отметить чудеснейшие пейзажи: караваны верблюдов и ультрасовременные здания Бразилии как нельзя лучше сочетаются в картине.

Сюжет сериала вечен: любовь, и благодаря этому 'Клон' будет оставаться актуальным всегда. Затаив дыхание наблюдаешь за судьбой Жади, Лукаса и Саида, ох как же я переживала! 

Атмосфера загадочности, некой тайны, не покидает до самой последней серии: это словно гипноз, смотришь и не можешь оторваться, как будто чувствуешь аромат благовоний и слышишь биение сердец!

 И, кстати, именно благодаря сериалу можно узнать о многих традициях и запретах мусульман, выучить пару слов на арабском.

 В общем, есть пища и для ума, и для души.

10 из 10