Перед нами замечательный фильм от замечательного режисера. 'Винчи' это комедия которую можно пересматривать не один раз и она не потеряет от этого своей ценности.

Ценность заключается в том что основная идея фильма полезна для всех нас. Звучит она так: нас окружают люди самые разные, но встреча со старым знакомым или незнакомцем может сулить такой фарт, что воспользоваться им будет себе дороже. Нужно рисковать и риск благородное дело.

Это один из немногих фильмов где хочется реально переживать за казалось бы негативных персонажей по идее(вора-рецидивиста, полицеского-оборотня, художников делающих не совсем законные вещи, а также незабываемого шахтёра который не помнит лица). Все герои удачно воплощены замечательными польскими актёрами театра и кино.

Итог: смотреть всем кто неравнодушен к умным комедиям а-ля 'Ва-Банк, 'Откройте полиция'. Фильм запоминается надолго. Фразы из фильма идут в народ.

10 из 10