С этой фразы начинается первая серия. С этой фразы зритель становится участником истории. Истории о дружбе и предательстве, любви и неверности, богатстве и бедности, радости и разочаровании... Почему истории, спросите вы? Ответ прост. Это не сериал, это сама жизнь.

Жизнь и работа двух друзей, пластических хирургов Шона МакНамары и Кристиана Троя. Подружившись еще в колледже, они стали не просто друзьями, они стали братьями.

'Красота - это симметрия'. Именно этим они занимаются, исправляют изъяны тела, порой забывая о изъянах души.

Хочется отметить просто потрясающую игру актеров, особенно Джулиана МакМэхона и Дилона Уолша. Вынести благодарность создателям этой истории. Отмечаю и Выношу. Слух радует грамотно подобранная музыка, а главный саундтрек просто великолепен, Джеймс Левайн великолепен.

Дружба и любовь это самые главные составляющие жизни человека. Именно это создает, разрушает и поддерживает отношения главных героев. Изначально настолько разных, что казалось, они не могут быть рядом. Но, чем дальше узнаешь эту историю, тем больше понимаешь, так и должно быть. Противоположности притягиваются, они дополняют друг друга. Они не могут друг без друга...

Также приятны очень неожиданные повороты сюжета и смена ценностей, характера героев, открываешь их для себя с новой стороны.

Кристиан Трой, которого сыграл отличный актер Джулиан МакМэхон это настоящий плейбой и бабник, у которого главное в жизни это секс, деньги и выпивка. Ради этого он может пойти почти на все. У него есть все, что можно только желать, но нет главного, семьи.

Шон МакНамара, которого сыграл также известный актер Дилан Уолш. Шон это спокойный, семейный человек с эксцентричной женой домохозяйкой, проблемным сыном подростком и не простой дочкой. Шон готов помогать всем и вся, совершенно бескорыстно, что не всегда одобряет его партнер.

Потрясающе показаны операции, консультантами по вопросам медицины выступают настоящие врачи, а операционная мед. сестра в их клинике 'МакНамара/Трой', работает ею и в жизни. Так что операции представлены на высшем уровне и все так как и должно быть. Все сюжеты в сериях основаны на реальных событиях, может чуточку приукрашены, но только для нас же зрителей, что бы было интересней следить за сюжетом.

Все семь сезонов сняты захватывающе. В каждом сезоне есть своя главная история и много маленьких. Очень интересно смотреть на то, как меняются герои, меняются их взгляды и ценности.

Один из лучших сериалов не только года, а вообще один из лучших, когда было снятых. На столько хорош, что и сериалом его назвать трудно. Это сама жизнь...

10 из 10