Фильм классный. Сейчас, на фоне кучи суперменов и людей х, заполонивших к 2009 году экраны кинотеатров, фильм о простом парне, защищающем свою семью смотрится свежо и правдиво.

Надоели супергерои. В 'Аварии' мы болеем за обычного мужика, попавшего в критическую ситуацию. Герой Рассела справляется на 'отлично'. При этом никакого супергеройства не наблюдается. Ты ощущаешь кожей, что его могут грохнуть в любую минуту. Это фильм об отваге, мужестве, любви. 

В нашем мире подонки встречаются на каждом шагу. Большинство обычных людей, как правило, не хотят с ними связываться. Они готовы терпеть унижение, оскорбление, хамство, лишь бы не тронули. Фильм 'Авария' показывает, что есть другой путь. Путь победы. Если бы хорошие люди взяли пример с Джеффа (Курт Рассел), то мерзости в жизни стало бы меньше.

10 из 10