Прекрасная история о маленьком лисёнке 'Тодде' и его друге псе 'Коппере, заводят дружбу, но они расстаются аж целый год ибо хозяин 'Коппера' хочет научить охотиться.

За таким очень интересно наблюдать, самое страшное что в конце они становятся злейшими врагами, и просто готовы друг друга порвать на части, и да, забыл -  в самом середине мульта, когда хозяйка расстаётся со своим лучшим питомцем 'Тоддом', в этой сцене чуть не навернул слезу (сдержался хоть).

В общем, те кто это смотрел, поймут меня. На мой вкус и цвет... я считаю это экранизацию самой лучшей в мире Диснея! Практически не обнаружил минусов за весь просмотр, присутствуют песни - они не противные и красивые, и не лезут через каждые пять минут, как это было к примеру в 'Маппетах'!

10 из 10