Старый и очень милый фильм. 

Ах, если бы существовали школы, где из бедных лохов делали бы «хозяев жизни»! Думаю, многие не пожалели бы отдать всё своё состояние ради того, чтобы потом упиваться ощущением собственного могущества. Вот только не всё так просто. Нужны многочисленные психологические тренинги, полная переоценка ценностей, преодоление внутренних барьеров, курсы красноречия…

Тем не менее, герою фильма удалось полностью преобразиться. Неужели это тот самый человек, которому хитрые торгаши впарили скелет автомобиля, склеенный соплями и укрепленный честным словом? Тот парень, что неплохо играет в теннис, но всё время проигрывает, ибо соперник выводит его из строя моральным давлением? Глава собственной компании, которой между делом правит главбух?

Нет, Генри Палфри больше не мог себе позволить быть неудачником. Ведь он столкнулся на улице с женщиной всей своей жизни, а значит, надо подтянуться до нужного уровня. Разве может кого-то заинтересовать такое ничтожество, как он?

И вот Генри поступил в «Школу для негодяев», где за партами собрались десятки таких же лузеров. Всесильный мистер Поттер обеспечил им и тренинги, и курсы красноречия, и преодоление. По полной. 

Выпустившись из школы, Полфри зажил совсем другой жизнью. Для начала он устроил так, что нечистые на руку владельцы автосервиса выкупили у него машину назад, причем по цене, значительно превышающей первоначальную. Как? Смотрите фильм…

Если сперва Полфри-неудачник раздражал, то где-то с момента знакомства с Поттером картина затягивает и начинает нравиться. Хоть и невозможно вот так вот полностью изменить человека, тренинги всё же забавные и поучительные. Во всяком случае, Генри-выпускник, поменяв полярность с минуса на плюс, добивается всех поставленных целей. Похоже, его прыть даже на мистера Поттера произвела впечатление. Кстати, роль директора самой необычной школы удалась Аластеру Симу на ура. Как он умеет изображать полную неприкаянность!

Занятный фильм. Между прочим, его литературная основа входит в список Guardian, объединяющий 1001 великое произведение мировой литературы.