Я долго думал, какой же это фильм - безмерно хороший, или наоборот, до тупого плохой. 

На чашах весов обоих мнений были аргументы, и было их немало.

Например, концовка. Часто режиссеры и сценаристы, когда нужно придумать какую-то мораль к фильму оставляют некий пассаж, высказанный одним из героев, заставляющий ещё на несколько дней задуматься: 'Что же таки хотел сказать автор?'. И обиднее всего, когда понимаешь, что автор хотел сказать высокоэмоциональную и пафосную, но всё же бессмысленную глупость. И за такой фильм становится обидно.

Здесь же мы следим за скучной и бессмысленной, глупой и неинтересной жизнью пресного человека, ожидая что он изменится. Даже начинаем сопереживать ему, ведь он стремится сделать свою жизнь менее пресной, исполнить мечту - и за этим интересно смотреть. Но всё это метание перечеркивается финалом - он однозначно даёт понять, что тот уровень, на который поднялся герой - ничтожен, и все переживания за героя - ложны. 

В этот момент и настаёт то чувство, что автор хотел сказать меньше чем от него услышали.

Но, как видно по цвету моей рецензии, фильм мне всё-таки понравился. Понравился именно этой смесью убогости и гениальности.

Трясущаяся камера, из-за которой постоянно подмечаешь: 'вот тут оператор остановил съёмку, отошел на метр назад и вбок, продолжил снимать' лишь подчеркивает посыл. Нелепый монтаж лишь увеличивают атмосферу. Отталкивающие герои и аляповатость сюжета вернее дают понять идеологию.

Много маленьких неряшливых кусочков фильма складываются в одну большую, пускай неряшливую, но удивительно целостную картину, за которой интересно следить.

9 из 10