'Доктор Хаус' - жду 6-го сезона, 'Анатомия Грей' - жду 6-го сезона, 'Части тела' - жду 6-го сезона! 666 - вот такая вот Дьяволиада творится.)

О фильме: есть некоторая затянутость в сюжетах, есть откровенно неудачные идеи, есть пошловатые серии, есть актеры-раздражители... НО! Всё это стоит простить этому сериалу, потому что он все равно свежий, резкий, оригинальный и смешной! И, конечно же, МакМэхон - это ДА!

Отличное музыкальное сопровождение, красивые мужчины, дорогие машины, кровь и секс, что вам еще нужно?!

Да! Отдельно отмечу промо-ролики к каждому сезону - это мини-шедевры. Обязательно посмотрите, очень качественно и со вкусом сделано.

Два слова: Plastic-Fantastic

8 из 10