Первый раз я посмотрела этот мультфильм в далеком детстве, тогда он особого впечатления на меня не произвел. Спустя много лет решила пересмотреть, но как-то все откладывала и откладывала. Наверно, подсознательно знала, что буду плакать. 

Незатейливый сюжет о дружбе между Тодом и Купером. Тод - лис, которого находит пожилая женщина (не без помощи некоторых пернатых) и берет его к себе. Купер - пес, живет у охотника и в скором времени должен превратится в этакого убийцу.  Они такие разные, они должны быть врагами, но судьба распорядилась по-своему и свела их вместе. И не смотря не на что, в конечном итоге Тод, когда другу угрожает опасность, приходит ему на помощь, а Купер заслоняет лиса от хозяина, который хочет убить последнего. 

Однако, в мультфильме речь идет не только об этих двоих, затрагивается не только тема дружбы, здесь есть еще на что посмотреть, с чего посмеяться и над чем поплакать.

Вдова, приютившая Тода, по истине боевая женщина. Такая и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдет, и даже ворчливому охотнику отпор даст. Момент когда она выходит на дорогу, отбирает у него ружье и стреляет в радиатор его машины -  просто шедевр! 

Сам охотник тот еще фрукт. Мало того, что эксцентричен и вспыльчив, так еще и заядлый охотник. При чем, на мой взгляд, глупый охотник. Потому что одержим желанием убить, а в данном случае убить Тода. Ведь главная прелесть охоты не в убийстве и не в шкуре, которую можно содрать с животного. А в процессе выслеживания зверя, в соперничестве с ним, в борьбе. И суть охоты не в том, чтобы убить зверя, а в том, чтобы оставить его в живых. 

Плюс две полоумные птицы - дятел и воробей, которые весь мультфильм гоняются за гусеницей и очень хотят ее съесть, даже и не подозревая, что без нее им будет скучно.

Здесь есть и любовь, и соперничество, и ненависть, и абсолютно все чувства, которые свойственны людям, но показаны в отношениях между животными (в основном). Плюс философские изречения мудрой совы - Большой Мамы и ее песни.

10 из 10