Забавно, что именно у режиссера Джонатана Мостоу, который по полной программе завалил третьего 'Терминатора', в 1997-ом снял один из самых качественных дорожных триллеров. Даже классная 'Ничего себе поездочка' кажется после него лишь обыкновенным молодежным триллером-ужастиком, хотя по сути это первый серьезный фильм режиссера, который, очевидно, знает толк в триллер-составляющей, но полный профан в фантастике. Кроме того, Курт Рассел в роли отчаянного мужа, который в одиночку готов бросить вызов похитителям-дальнобойщикам, оказался ничуть не хуже, чем в любой его куда более комедийной роли прошлых лет. И для 36-млн. голливудского кино 'Авария' выглядит очень достойно.

Завязка довольно проста - главные герои, супруги Тейлор попали в аварию на пустынном шоссе при переезде из одного городка в другой. А дальше произошло похищение Эми, когда она села в кабину к дальнобойщику Рэду барру, так услужливо предложившему им помощь. Во-первых, данная ситуация интересна тем, что подобное не только может произойти с любым обыкновенным человеком, но время от времени происходит на самом деле. Стоит лишь на секунду представить подобное с кем-либо из родных, сразу же станет не по себе. Во-вторых, 'Авария' очень качественно поставлена, с атмосферой полный порядок, и авторы временами даже разыгрывают настоящий авто-боевик с участием огромных грузовиков, что на большом экране всегда крайне интересно.

Несмотря на то, что разговоров и поисков главного героя тут куда больше, чем действия, фильм ни разу не кажется занудным. Будь на месте Рассела какой-нибудь менее харизматичный актер, вполне вероятно, что картинка получилась бы совсем другой. Все-таки у него здорово получается изображать отчаяние наравне с фирменной добродушной улыбкой, которая сопровождает его персонажа в первые минуты просмотра. Он не какой-нибудь герой боевика, и его Джеффу приходится действовать исключительно при помощи интеллекта и настойчивости. Кэтлин Куинлен отведено слишком мало времени, чтобы в полной мере оценить актерский талант, а вот Дж. Т. Уолш в роли плохого парня удался - редкий пример голливудского злодея, который выглядит как обычный человек. Ну прямо как в жизни - беда там и в том, где и в ком ее не ожидаешь. 

И вообще, 'Авария' обладает редким свойством - при первом просмотре это просто крепкий дорожный триллер, а при последующих каждый раз можно обнаружить какую-нибудь мелочь, благодаря которой фильм кажется еще лучше. Пусть даже секундная мимика главного героя, в которой отражено больше отчаяния и злости, чем во многих подобных триллерах вместе взятых. Фильмов то про заблудившихся, попутчиков, маньяков на дороге и т п., выше крыши, а действительно интересных и главное - зрелищных (!) единицы. У режиссера Мостоу это, пожалуй, самый удачный проект, хотя в наличии лишь одна знаменитость, пара грузовиков, мотелей, да шоссе-пустыня. После просмотра не покидает ощущение, что авторы - очень талантливые люди, которые из не самой оригинальной идеи способны сделать превосходное зрелище. Поклонники жанра 100% не будут разочарованы.

На мой взгляд - отличный дорожный триллер на тему похищений, и одна из самых интересных ролей Курта Рассела.