Настал момент прощанья,
С тобой не встречусь вновь.
Но знаю, не угаснет,
В душе моей - любовь…

Лис и пес (я люблю этот фильм)

Сейчас студия “Дисней” делает замечательные картины. Все они идеально нарисованы. Но, к сожалению, в них уже мало тепла. Раньше на студии “Дисней” делались мультфильмы с любовью, а сейчас они делаются на компьютере. Раньше все-таки кинематограф был немного другим. Не сказать, что я очень сильно люблю все фильмы старого “Диснея”, но среди них есть один настоящий шедевр. Про него я и хотел немного рассказать.

Однажды маленький лис подружился с маленьким псом. Мультфильм “Лис и пес” вышел в далеком 1981 году. Данный мультфильм не стал самым популярным на студии “Дисней”. Да он собрал отличную кассу, но все равно он затерялся среди таких картин как “Аладдин”, “Король-лев” и “Бемби”. Хотя этот мультфильм стоит на голову выше всех своих собратьев. Я пишу это абсолютно субъективно. 

Конечно, графика этого мультфильма несовершенна и сейчас она уже устарела, но смысл этого мультика будет всегда актуален. Почему я люблю этот мультфильм больше других картин Уолта Диснея? Просто он изначально настроен на печальный финал. Уже с первых кадров становится понятно, что дружба пса и лиса будет недолгой, это закон природы. Уровень драматизма в этом мультфильме просто зашкаливает. Если честно, я два раза пускал слезу во время просмотра этого мультфильма. Первый раз, когда хозяйка лиса везла его на волю, а второй раз конечно в самом финале.

Удивительная вещь, ведь “Дисней” практически всегда заканчивал свои фильмы на положительной ноте, а тут все будет совсем по-другому. Данный мультфильм стоит особняком в моем сердце, и я никогда его не забуду. Такие мультфильмы нужно просто знать. Такие фильмы больше не снимают. Обязательно посмотрите его как-нибудь. Мне кажется, нужно быть черствым человеком, чтобы не полюбить данный мультфильм. Шедевр.

Спасибо.

P.S.

I promise you.

I will…

10 из 10