У каждого есть такие фильмы, которые хочется пересматривать сотнями раз, и которые при каждом просмотре будут столь же интересны, будто смотришь впервые, с тем же упоением. В большей своей степени, таковыми являются фильмы знакомые с детских времен. Одним из таких для меня приходится непревзойденная комедия Гэрри Маршалла «За бортом».

«И никакая я не стерва» ©

Что могу сказать об этом фильме? Во-первых, он входит в число моих любимых комедий и занимает там почетное место. Во-вторых, данный фильм я пересматривал уже столько раз, что и не упомнить. Раньше старался не пропускать показов по ТВ. А после и вовсе записал на VHS, чтобы можно было смотреть в любой момент. Каждый раз хочется заново нажать на play и вновь насладиться просмотром. Это говорит только о том, что фильм действительно хорош.

«- Мистер, а как я оказалась в океане? – Ты этим давно увлекалась, обожаешь ловить устриц ночью» ©

Сюжет повествует нам о богатой, стервозной, высокомерной Джоанне Стэйтон, которая вместе с мужем останавливается в маленьком городке на своей шикарной яхте. И, чтобы не терять времени даром, она нанимает плотника, чтобы он сделал шкафчики для обуви. Однако, выполненная работа ее не устраивает и поэтому, чтобы не платить, она сбрасывает его за борт. Но не все так просто. Ночью, в поисках своего кольца, она сама оказывается за бортом. В результате чего попадает в местную больницу с полной потерей памяти.

Тут-то ее и замечает Дин Проффитт – тот самый плотник. Считая это подарком судьбы и не веря своему счастью, он представляется ее мужем и забирает к себе. Ведь можно будет на ней оторваться по-полной, так сказать, вернуть должок. Да и муж только рад был от нее избавиться. И наша героиня, именуемая теперь Энни Проффитт, будет готовить, стирать, убираться, ухаживать за детьми, которых насчитывается четверо, чтобы в «привычной» обстановке к ней поскорее вернулась память. Нашей «белоручке», которая никогда в жизни не занималась подобными вещами, придется познавать все прелести домохозяйства. Дин же начинает проникаться к ней симпатией. Но что будет, когда к ней вернется память?

«А вот и наша любимая теплая комнатка. На этой кроватке мы не раз творили чудеса, помнишь?» ©

Сюжет, несмотря на всю свою простоту, достаточно интересен. По ходу всего фильма, создатели, не скупясь на интересные ходы и действительно смешные и совершенно не пошлые шутки, стараются как можно больше доставить удовольствия зрителю от просмотра.

На примере главной героини мы видим, как она, потеряв память и попав совершенно в другую обстановку, кардинально меняется, меняет свои взгляды на происходящее, на свою жизнь.

Но не был бы фильм столь примечательным, если не звездный дуэт Голди Хоун и Курта Рассела, которые на момент съемок уже были связаны узами брака. Поэтому перед камерой они могли оставаться самими собой, как в реальной жизни. Благодаря чему, сыграли более, чем убедительно, что и не удивительно. Красивая и гармоничная пара. Особенно, конечно, стоит выделить Голди, которой пришлось «примерить» несколько различных образов, с чем она справилась с особым успехом. Также стоит отметить молодых актеров, которые сыграли их детей. Ох, уж эти сорванцы.

«- Ты все это сделал, чтобы сберечь свою задницу, потому что подделывал фотографии? – Нет, я это сделал, чтобы сберечь твою задницу. Вы с ней отличная пара» ©

«За бортом» – романтическая комедия ставшая классикой. Очень добрый, легкий, теплый, смешной и безумно забавный фильм. Начиная с момента создания и по сей день он не теряет своего очарования, что помогает ему быть столь популярным и многими любимым. Несмотря на то, что все в нем изведано вдоль и поперек, все шутки знакомы наизусть, я знаю, что буду пересматривать его еще много раз. Таких фильмов сейчас, увы, больше не снимают. В общем, для семейного просмотра – это наилучший вариант, так как интересно будет абсолютно всем.

P.S. Если нет настроения, скучно и тоскливо, то сделайте ставку на этот фильм. Это будет правильный выбор, вы не прогадаете. На душе сразу станет светлее. Приятного просмотра!