Есть над чем посмеяться, есть над чем поплакать. В конце фильма даётся информация к серьёзному размышлению.

Главный герой очень типичный для настоящего времени - таких людей сегодня очень много, этот факт и вызывает большую часть негативных эмоций! По идее фильм должен не нравиться тем людям которые видят себя в главном герое.

Стиль съёмки который здесь все ругают, очень уместен, он является неотъемлемой частью сюжета.

После просмотра масса впечатлений и эмоций как положительных так и отрицательных. 

10 из 10