Смотрела я этот сериал очень давно, впервые видела по телевизору, как и все. 

На протяжении всего сериала переживала за Жади, думала, когда оно кончится, что же будет в конце. Иногда, говорила, что знаю концовку, быть им вместе. Но... Под конец так распереживалась... Для меня, как человека не верующего в любовь, этот сериал просто чудесное воплощение всех эмоций и мечтаний. 

Это сказка о прекрасной любви, которой так в наши дни не хватает. То и дело слышу, как кто-то с кем-то развёлся, кто-то кого-то послал... А здесь отображены и людские заботы, и любовь. Но главное, что нужно идти к поставленной цели. Да, будет трудно, но если идти и не оборачиваться, хотя жизнь преподносит такие повороты судьбы, то может что-то да получится. Что не делается, то к лучшему. 

Только вот слушать в любви надо сердце, а в деле разум! 

Моя оценка 10/10. Я считаю, что актёры выполнили свои роли превосходно. Единственное, я бы хотела увидеть ещё раз когда-нибудь в главных ролях парой Мурило Бенисио и Джованну Антонелли. Прекрасная пара! Просто потрясающая, свои роли сыграли на отлично. 

Немного о моём просмотре:

Впервые, когда просматривала на телевизоре, думала, почему он такой длинный, поменьше бы серий. А теперь пересматриваю, и думаю, ох, мне бы ещё серий 50 про Лукаса и Жади... 

Очень понравилась эта сказка о красивой любви! 

Спасибо всем, что сняли такой классный сериал!