Как известно, все фильмы делятся на жанры: комедия, мелодрама, триллер и т.д., но это стандартная классификация, которая устанавливается не зрителями, а создателями, и, если у фильма жанр – ужасы, то мы никак не можем сказать, что это комедия. Но есть и другая классификация, в рамках которой каждый человек сам решает, к какому типу причислить тот или иной фильм. Итак, есть фильмы, которые никогда в жизни не будешь смотреть из-за жанра, тематики, актеров и т.д. (я, например, никогда не смотрю ужастики); есть фильмы, которые можно посмотреть один раз и пожалеть и потраченном времени («Битва титанов», 'Версия'); есть фильмы. которые можно «осилить» только со второй или третьей попытки («Бойцовский клуб», «Зодиак»); фильмы, которые нужно посмотреть 2 раза, чтобы полностью понять («Начало», «Другие»); есть фильмы, которые нравятся, но больше 3-4 раз смотреть их не будешь («Спеши любить», «Идеальное убийство»). И, наконец, есть фильмы, которые знаешь наизусть, смотрел миллион раз, но все равно каждый раз, когда их показывают по телевизору, бежишь смотреть и смеешься, переживаешь, пугаешься и плачешь как в первый раз («Мулен Руж», «Унесенные ветром», «Властелин колец», «Грязные танцы).

Фильм «За бортом» относится к последнему типу: его показывают наверно каждые 3-4 месяца, но каждый раз хочется его смотреть. 

Это история двух людей - богатой, взбалмошной и высокомерной Джоанны и бедного «потнючего» плотника Дина с четырьмя детьми. Они абсолютно разные, и у них, казалось бы, не может ничего получиться, но… «мы такие разные, но все-таки мы вместе» - очень подходит к этому фильму.

«За бортом» - романтическая комедия. Причем комедия в самом широком смысле слова. Здесь нет шуток ниже пояса, нет избитых фраз, над которыми уже не смеешься, нет ругательств через слово, как в современных комедиях. НО все равно это смешной фильм, действительно смешной. Смешно абсолютно все – и действия героев и их диалоги: как Джоанна пыталась сварить курицу, сделать детям бутерброды, как изворачивался Дин при ответах на вопросы о фотографиях, одежде, прошлом. 

- У меня ТРОЕ детей? – Нет, четверо.
- Спасибо, что сделал меня женой и матерью! А зачем ты это сделал?!?

Голди Хоун – типичная комедийная актриса и в этом жанре она уступает разве что Бетт Мидлер. Роль в «За бортом» Голди исполнила просто блестяще, я бы дала «Золотой глобус» за лучшую женскую роль в комедии/мюзикле («Оскара» в такой номинации не дают, к сожалению). Ну и участие Курта Рассела тоже сыграло свою роль во включении этого фильма в список моих любимых. Хотя ни Голди, ни Курт  никогда не были моими фаворитами, их тандем в «За бортом» мне очень понравился.

Еще хочется отметить режиссера – Гарри Маршалла, настоящего профессионала романтических комедий. Ведь «Красотка» и «Сбежавшая невеста» - его рук дело. Хоть оба эти фильма уже немного поднадоели, они достойны внимания зрителя. И еще один фильм – «Фрэнки и Джонни» с Аль Пачино и Мишель Пфайффер, тоже творение Гарри Маршалла. Это не комедия, а мелодрама граничащая с драмой, очень сильный фильм, заставляющий по-новому взглянуть на некоторые вещи. Не посмотреть его – значит много потерять.

Итог: «За бортом» - фильм на все времена, добрый, романтичный, веселый, каждый, кто хоть немного любит кино, должен его посмотреть.

10 из 10