Фильм интересен и даже оригинален. Главный герой, Леша, получился очень качественно. Поэтому за произведение искусства - твердая пятерка. Однако позицию авторов относительно их основного персонажа я не разделяю. Да, похоже, что это и есть будущее человечества, но кто сказал, что оно чем-то хуже того, что уже было и есть? Вам больше нравятся истинные арийцы со стройными телами и твердыми взглядами на жизнь? На здоровье. А меня вполне устраивает и этот представитель 'поколения Индиго'. 

Удивительно, как повзрослевший человек, рано или поздно, начинает ворчать насчет того, что сахар в его время был слаще, забывая, как он ненавидел подобные высказывания своих родителей. Каждое поколение считает себя последним на Земле и предрекает скорую погибель цивилизации. Сколько тысячелетий это длится?

Еще пару слов о коротких шаржах (не всегда дружеских), встроенных в сюжет. Они вполне себе точны и в меру язвительны. Эдакая разновидность юмора, когда не предполагается, что зрители будут смеяться, но улыбнутся где-то глубоко в душе. Весьма тонко.