На мой взгляд, фильм - отличный образчик классического голливудского дорожного триллера. Добротный, хотя, возможно, и не такой уж оригинальный, сюжет. Прекрасная игра актёров, где работа Рассела просто безупречна. Хотя и остальные не оставляют места для критики. 

Действие захватывает и не отпускает до самых последних минут. Держит в неослабевающем напряжении! А что ещё нужно для этого жанра?

Особенно понравилось то, что Курт Рассел не исполняет какого-нибудь отставного суперсолдата, прошедшего все горячие точки мира одновременно. Это лишило бы фильм той атмосферы, которой он обладает. Превратило бы его в зубодробительную стрелялку, предсказуемую по последней сцены. Нет. Герой Рассела - простой доверчивый обыватель, каких по миру миллионы. Растерянный, не понимающий, что происходит. Пытающийся жить по правилам, не допуская, что даже и в такой американской глуши они могут быть иными. И он долго не может поверить, что в краю полусонных реднеков, пыльных пикапов и прямых дорог можно столкнуться с изощрённым и безжалостным злом! Его реакции и действия совершенны понятны. И тем напряжённее наблюдаешь за происходящим, поневоле ставя себя на место главного героя.

Я получил, что хотел - попереживал, побоялся, покричал: 'Ай, пистолет! Держи пистолет!!!' Словом, фильм выполнил свою задачу - подарил полтора часа отличного классического экшена. 

9 из 10