Еще один фильм из тех, что я смотрел лет десять назад еще на VHS. В те времена о качественном дубляже еще никто не слышал, и голоса у персонажей были зачастую довольно забавные (конкретно за этот фильм спасибо Андрею Михалеву). Так что для полного ностальгического погружения в прошлое искал фильм именно с таким переводом. 

Каким словом можно охарактеризовать сценарий этого фильма? Пожалуй, самое удачное слово – «месть». Ведь именно этим чувством руководствовался Дин Проффитт, когда затевал свою авантюру. Ведь только сейчас до меня дошло, что за такие вещи он мог и за решетку угодить, а тогда, в детстве, мне казалось, что такое вполне может быть в реальной жизни.

Да, Дин Проффитт подписался на это дело (что за дело – говорить не буду, может, остался еще, кто не смотрел эту комедию). И строго судить его нельзя – все-таки Джоанна была стервой (и это еще мягко сказано). Но вряд ли герой Курта Рассела подозревал, как далеко зайдет эта авантюра, и насколько его жизнь измениться. Ведь Дин – простой работяга, каких полно в Америке. Он сам растит четверых сыновей. Дин хороший отец, он пашет как лошадь, но свободного времени у него в обрез, поэтому пацаны растут хулиганистые, да и в школе у них не очень. У Дина даже есть мечта, но пока до нее как пешком до Индии. Но все меняется, когда Дин решил отомстить Джоанне. Причем, меняется настолько, что Дину уже и не хочется возвращать все на круги своя…

Добрая, трогательная, романтическая история о том, как же все-таки может поменяться жизнь, когда приходит любовь. В фильме нет даже намека на пошлятину, смотрится он легко и непринужденно (во многом благодаря великолепной актерской игре Курта Рассела и Голди Хоун), с юмором тоже все в порядке. Одним словом, классическая американская комедия прошлого века.