С тех пор, как я вошла в этот дом, я только и делаю, что готовлю, убираюсь, чищу двор и рублю дрова. Ухаживаю за тобой, твоими детьми, твоими собаками, твоими друзьями в надежде хоть что-нибудь вспомнить о своей прошлой жизни! Теперь понятно, как я оказалась в океане ночью. - Я хотела...УТОПИТЬСЯ!

Смотрю на список культовых комедий, выпущенных в 2012 году, и удивляюсь. Продолжение 'Американского пирога'? 'Папа-досвидос'? И это - комедии???

Не побоюсь показаться брюзжащим старичком из прошлого века, вечно зудящим, что раньше солнце было желтее, а колбаса - колбаснее,не то что сейчас! Почему-то 'Маска' (1994), 'Безжалостные люди' (1986), 'За бортом' (1987),выпущенные, страшно сказать,20,а то и все 30 лет назад остаются по-прежнему интересными и действительно смешными фильмами, в то время как 'Американские пироги' и иже с ними забываются сразу же после просмотра. У хорошего кино нет возраста!

Пересматривать старые добрые комедии мне, наверно, никогда не надоест. Снова и снова испытывать неприязнь к Джоанне, искреннюю симпатию к Энни, уважение к Дину, жалость к его детям... Смеяться над неуклюжими попытками рафинированной дамочки, потерявшей память, привести запущенный дом вдовца в порядок. Чего стоит только непередаваемое выражение лица совершенно очумевшей от домашней работы Джоанны-Энни, когда она в свой первый 'трудовой день' наконец-то плюхается в кресло и неподвижно сидит ('Уже час, папа!'),уставившись в одну точку. Да, будни обыкновенной домохозяйки это вам не на палубе роскошной яхты сидеть, а готовить ужин голодному семейству - не считать, сколько секунд проходит, прежде чем лопнут икринки во рту. Такие разные заботы одной и той же женщины, и в каком же их двух своих миров она была действительно счастлива?

Такая простая и вечная истина - не в деньгах счастье, нет, не в деньгах! Деньги мешали Джоанне видеть краски жизни: новый роскошный шкафчик из дуба для туфель не приносит радости, утонченный супруг из высших слоев общества вызывает лишь раздражение, а обслуживающий персонал, эти простые смертные, и за людей-то не считаются, жизнь ужасна, потому что никто не может предугадать желания Джоанны! Но дамочка, кажется, и сама толком не осознает, а чего же ей действительно хочется? В то время как Энни носит одежду, купленную в дешевом магазине, разнимает дерущихся детей, ездит на старой развалине, по недоразумению называемой автомобилем,  завалена заботами и...чувствует себя абсолютно счастливой. 

Так что же нужно женщине для счастья? 

Любовь. Семья. Дети. 

Очевидные ответы не всегда неверные. Когда Джоанна-Энни снова обретет память, прежнего супруга, яхту, бесконечные счета в банке, дорогие сигареты и розовое шампанское, она захочет вернуться к Дину, к его, нет, к их детям, двум собакам, старенькому дому с протекающей крышей и пустому двору, где снова придется рубить дрова. Вовсе не из мазохистических побуждений или потому что Джоанне-Энни хочется проблем, отнюдь! Так уж устроен человек, что он может быть счастливым, только когда чувствует, что кому-то нужен, что его где-то ждут и любят. А Энни действительно была нужна четырем хулиганистым мальчишкам ('Мама, мама, не уезжай!') и их грубоватому, но честному и сильному папе. 

Наверно, мне не зря наряду с 'За бортом' вспомнились именно 'Маска' и 'Безжалостные люди', - все три вышеупомянутых фильма пытаются донести до зрителя одну и ту же идею: важно, не сколько денег у тебя в кармане, а сколько любви у тебя в сердце и готов ли ты ею поделиться. Вспомним же о вечных ценностях, пересматривая замечательную добрую комедию-мелодраму 'За бортом' с участием таких прекрасных актеров как Курт Рассел и Голди Хоун (в жизни, кстати, супружеская пара на протяжении долгих лет, что удивительно для мира шоу-бизнеса).

10 из 10