Наверное, мало кто знает, что прообразом Леши послужил реально существовавший человек — некий Фёдор Кузнецов из Нижнего Новгорода, совершивший в 1997 году попытку убийства местного врача. На тот момент ему исполнилось 21 (отсылку к этому можно найти, посмотрев дату рождения Лёши и год на календарях, которые с возрастом главного героя фильма не совпадают). История этого молодого «покушенца» весьма заинтересовала сценаристку фильма Марину Потапову, которая решила использовать его линию, но все остальные события, конечно, выдуманы.

В частности, внутренний мир героя полностью списан с самого Лобанова — он, так же, как и герой Алексея Подольского, на момент написания сценария, пребывал в жутчайшей депрессии: ни с кем не общался, посещал исключительно порнокинотеатры, а из мыслей в его голове вертелись, разве что размышления о суициде. Наверняка поэтому фильм получился настолько честным и правдивым, а история показалось такой знакомой и понятной. 

Главный герой фильма – Лёша – безвольный увалень, вынужденный жить по указаниям его бабки, совершенно не думает о своей жизни и поступках. Наблюдает постоянный день сурка - подъем от бабули, макароны с парой сосисок на завтрак, работа в цехе по сборке игрушек, возвращение домой и его хобби – также придуманное бабулей – сборка авиамоделей. Вся жизнь за него предрешена, ему остаётся лишь отключить мозг и жить, с чем он прекрасно справлялся. 

Всё бы и шло своим чередом, но в один момент люди в черных костюмах предлагают почувствовать в эксперименте, не объяснив суть, и Лёша, не привыкший думать, ожидаемо отвечает «Ну…я в принципе не против…». Его отводят в медицинскую лабораторию, где в ходе эксперимента Лёша видит кем он мог быть, не пусти он свою жизнь на самотёк. 

Следующая часть фильма прекрасна. В стиле лучших российских прозаиков золотого века. Показаны и тщетные попытки маленького человека получить свою мечту, и гениальный заключительный монолог Петра Момонова, объясняющий смысл фильма для неискушённых зрителей.

В заключении вынужден опять же отметить образ Подольского. Прелесть образа, по-моему, не профессиональному мнению, заключена в двух ключах. Первый это знакомый каждому из нас из литературы или из жизни подобный «маленький человек». Второй ключ – это гениальная игра актёра. Зритель может понять чувства и мысли (или их отсутствие) персонажа даже без закадровых монологов. За это, несомненно, стоит также похвалить выверенную режиссуру Сергея Лобанова, которого именно «Пыль» превратила в известного постановщика, а награды на престижном Московском международном кинофестивале и кинофестивале в Анапе, возвели его работу в степень культа в узких кругах ценителей Российского киноисскуства нулевых.

10 из 10