Счастье – это субъективное внутреннее состояние, которое распространяется на все аспекты жизни человека, это внутреннее равновесие, та самая гармония, спокойствие, которое почти невозможно нарушить. Оно не зависит от внешних условий, иначе, почему тогда не существует списка предметов или условий, претворив в жизнь которые, человек становился бы непременно счастлив? Почему один ценит то, что имеет, а другой так жадно стремится получить всё больше и больше, но, сколько бы ни имел, счастливым не становится?  Один доволен жизнью в шалаше, другой воет белугой, сидя в огромном дворце и пытаясь порадоваться тому, что превзошёл кого-то в чём-то, ощущая при этом каждой клеточкой тела, что жизнь будто проходит мимо… 

Очевидно, что всё зависит от отношения человека к происходящему, не более. Вопрос совершенно в другом – что заставляет человека относится к жизни тем или иным образом? И почему один может обрести эту внутреннюю гармонию, а другой, что бы ни делал – по-прежнему остаётся «слеп»? И не надо жаловаться на плохое детство. Все мы были чего-то лишены.  Ласки ли, понимания, человеческого отношения, любви, а может и чего-то более материального – не важно. Идеальных семей по определению не бывает, как и отношений, на которых они строятся. А что в итоге? Можно навсегда остаться в плену слепоты навязанного мнения, показанной картинки нереального мира. А можно попытаться вырваться, возвыситься над обстоятельствами и увидеть мир объективней, понять себя, почувствовать жизнь, стать счастливым… 

Как? Ответа дать никто не сможет - только подсказать направление, а идти всё же придётся самому.

В фильмах часто показывают, что человек начинает видеть новые горизонты исключительно благодаря чуду (обмен телами, попадание в абсолютно непривычные условия, вмешательство сверхъестественного). Так и здесь – великолепный Гэрри Маршалл окунает главную героиню фильма Джоанну в совершенно непривычную для неё жизнь – чудесное стечение обстоятельств, которыми она сумела воспользоваться и увидеть их ценность. Это один из моих самых любимых фильмов – я смотрю его после череды каких-нибудь неурядиц в моей весёлой жизни. Он тёплый и успокаивающий, как плед, в который можно укутаться. И совершенно не грузит, как мои бесконечные рассуждения, которые я заканчиваю.

По всем возможным критериям оценки фильма – 

10 из 10