Думаю, сериал 'Клон' от бразильской телекомпании Globo в представлении не нуждается. Все так или иначе о нём слышали, смотрели, может быть, даже не раз. Сериал собрал рекордное количество поклонников по всему миру, вследствие чего его назвали самым успешным проектом телекомпании за первое десятилетие XXI века.

И действительно, в O Clone есть что-то притягательное. Удивительно гармонично в нём слились воедино магия Марокко с его блеском, восточными базарами, караванами верблюдов в пустыне и строгими нравами и новизна и современность Бразилии с солнечными пляжами и голубым океаном. История, разворачивающаяся на экране, заинтересовывает с первых серий - Лукас и Жади, полюбившие друг друга, принадлежат разным мирам, а потому, чтобы быть вместе им придётся пойти против обычаев и своих семей. Но не всё пошло так, как они задумали - судьба, а где-то и собственная неуверенность, не позволила им осуществить свои мечты. Превосходная завязка, не правда ли? 

Но, к сожалению, во второй своей половине сериал начал терять свои позиции. Появилось большое количество по сути не нужных персонажей, герои всё чаще стали совершать необдуманные, нелепые поступки - завершение сериала затягивалось всеми возможными способами. Но есть в сериале то, что спасает и выделяет его на фоне других телетворений Латинской Америки - это его многогранность и многослойность. Ведь это не просто история любви двух людей, сюжет куда более сложен. В нём раскрыты многие извечные проблемы - непонимание родителей и детей, человеческая слабость и эгоизм, затронуты морально-этические нормы и религия, особое внимание отводится проблеме наркотической зависимости, которая показана не только на примерах героев - создатели сериала пошли дальше, они включили в него реальные истории наркоманов и их семей. Всё это придаёт 'Клону' особую ценность. Сериал стоит увидеть, хотя бы ради того, чтобы лучше понять самого себя.