Каждый раз, просматривая серию теленовеллы 'Клон', я ловлю себя на мысли, что лучше сериала не было и, наверное, вряд ли будет. Кажется, что людям, работающим над ним, удалось объять необъятное: любовь, клонирование, религия, наркотическая зависимость. 

Итак, давайте зададим себе вопрос: что же такое сериал 'Клон'? Я дам сразу несколько ответов. Это непростые человеческие взаимоотношения и проблемы, это прекрасные виды Бразилии и Марокко, это невероятно красивые главные герои, олицетворяющие мужское и женское начало. 'Клон', являясь достаточно тяжелой мелодрамой, все же дает нам возможность окунуться в солнечную атмосферу горячей Бразилии, побывать на морском побережье, ощутить себя богатым и бедным одновременно. Этот сериал заставляет нас задуматься о том, кто же мы есть на самом деле, о длинном пути человека к самому себе. Вряд ли найдется кто-нибудь, посмотревший его, кто скажет, что здесь все поверхностно и не натурально. Тут даже искушенный зритель найдет всю палитру чувств и эмоций. Даже самый недалекий человек сможет понять, что любовь - это главное для чего мы живем. 'Красота спасет мир', и смотря эту теленовеллу каждый обретет для себя смысл этот фразы. Актеры, музыка, виды, все смотрится гармонично и,  практически, безупречно. 

Кстати, стоит отметить, что саундтрек к 'Клону' умещается не много ни мало на 5 CD. И здесь вы можете услышать самых именитых музыкантов Европы, Америки и Бразилии. Окунитесь в мир музыки этого сериала и вы не пожалеете!

Идея 'Клона' в вечном противостоянии добра и зла, любви и ненависти, Востока и Запада. Это не просто красивая обертка, но и умное содержание.

Если у вас негативное отношение к сериалам, значит вы еще не смотрели 'Клон'. Мимо такой красоты пройти - чистое преступление.

250 часов чистого удовольствия!

10 из 10