На постсоветском культурном пространстве один из самых интересных фильмов. 

Пыль – поколение 'пыль' – каждый сам по себе, за себя, никому нет дела до других. Каждый живет в своём мирке (инфантильном, как Лёша; агрессивно-оптимистичном, как психолог Лариса...). Каждый - частичка, пылинка, ничто - о чем говорит в монологе герой Мамонова. 

Кроме этого, пыль - как символ короткого но яркого периода (пересечения топоса и хроноса в конкретной точке). Очень точно дана картина рубежа веков с той шизофренией–фрагментарностью, разнородностью течений, в которой находились люди. Всё происходящее - разрозненные частицы складывающиеся в единую тяжелую душную массу... 

Ещё немного...

Язык немых - сильнейшая метафора. Говорить уже нечего - все проорались до хрипоты - теперь адекватно и смылово наполнено только молчание, жесты.

Финальная песня вдруг переворачивает привычный как ладонь текст Цоя и наполняет новым смыслом, а это, казалось, уже невозможно...

Смотрю на одном дыхании независимо от того, в который раз...