У американского писателя Эрнеста Хемингуэя есть короткий рассказ 'Кошка под дождём'. Коротко его суть выражается в американской супружеской паре, приехавшей отдохнуть в не сезон на итальянский курорт. Их отношения нельзя назвать идеальными, ибо жене чего-то не хватает (причём, не только на момент рассказа, но и вообще) - украшений, платьев, даже элементарного столового серебра. Её муж Джордж (любил ли он супругу, тоже не ясно) вообще этого не замечает, за всё время повествования он лежал на софе, читая книжку и лишь молчал на все причитания жены, мечтавшей о хорошей жизни. Джордж находился в своём собственном мирке, в собственном 'домике', из которого сложно было что-либо не просто услышать, но и понять нужду и грусть ближнего своего. 

Джоану Стэйтон, главную героиню мелодраматической комедии 'За бортом', той самой 'American wife', как постоянно называл Хемингуэй своего персонажа, вряд ли можно назвать. Но если приглядеться повнимательнее, то мы увидим, как вечно недовольная героиня, очень богатая, тоже жила в своём собственном 'домике' (как Джордж), а точнее - на яхте. Не видела окружающего мира за стеной роскоши. Говорят, большие деньги портят людей, но тут можно спорить, так как всё зависит именно от человека, а не от состояния. И как раз образ, сыгранный Голди Хоун, доказывает это. Этот фильм Гарри Маршалла я смотрел в далёком детстве сотни раз; даже сейчас, в свои 22, я готов относить его в прекрасную категорию фильмов, к которым хочется возвращаться, которые никогда не надоедают. 

Добрый сюжет рассказывает о трудолюбивом добром плотнике Дине Профите (обратите внимание на созвучие фамилии с английским словом “prophet” – пророк), в семью которого волею случая и попадает заносчивая и стервозная Джоана, потерявшая память. Живя в новой семье, как Энни Профит, героиня не только знакомится со 'своими' четырьмя детьми, но и открывает для себя новый мир. Любопытно, что за завесой своего ужасного характера Джоана никогда не видела, как живут простые люди; теперь же, попав к ним в окружение, она оказалась полностью закрыта от настоящего прошлого. И теперь, став женой Дина, она забывает, каково быть богатой, словно она никогда такой не была. Всё-таки окружающая обстановка меняет людей, делает их скромнее. Так что не удивительно, как сильно изменилась героиня Хоун за время фильма. Впрочем, изменился и герой Курта Рассела, став к финалу даже обаятельнее, чем в начале. А всё дело в том, что его 'жена' здорово переменилась - стала заботливой матерью, хорошей хозяйкой, любящей женой. Привязалась к детям, как к своим. По сути, Дин отыскал настоящий клад, хотя изначально этого не заметил. Ну а дальше, по канону жанра, идёт любовь главных героев.   

Собственно, играть-то главной паре фильма и не надо было: на момент съёмок «За бортом» Рассел и Хоун состояли в браке (и до сего дня, с 1982 года; должен сказать, я очень уважаю их за это, ведь крепкая, по-настоящему счастливая семья – такая редкость в наше время). Ещё только впервые посмотрев комедию Маршалла, я не знал об этом, но сразу отметил себе, что они замечательно подходят друг другу. Их совместные сцены, например, когда Дин рассказывает Энни о Катерине и Артуре, невероятно радуют глаз! Супружеская пара подарила фильму незабываемую тёплую атмосферу, за что им большое спасибо. Спасибо режиссёру, который очень грамотно перевёл всё это на экран. 

И вот, ближе к финалу, когда правда раскроется, и память вернётся, Джоана Стэйтон становится той самой «American wife», которой будет чего-то не хватать. Будет жить, как кошка под дождём, в дискомфорте и печали… 

Большинство людей живут в своём мире. Вам же выпала уникальная возможность заглянуть за рамки. Вам предстоит сложный выбор – остаться здесь и вернуться туда… (с)

Мой вердикт: Я хочу просто сказать, что «За бортом» – замечательный фильм. О внезапной любви, о человеческой теплоте и доброте. О семейном счастье, о том, как важно человеку измениться. Если он встанет на такой путь, то всё вокруг него тоже поменяется. И окружающая обстановка, и люди, с которыми он общается. «За бортом» – очень добрый фильм, каких сейчас почти не делают; как бы ни банально это не звучало, но это чистая правда.  

10 из 10