Пересматриваю фильм раз в восьмой.

Классический 'Принц и нищий' американского кино. Такие фильмы мы, в 21 веке, уже можем считать классикой.

Только с парочкой оговорок - принц и нищий были в курсе, что поменяются местами, к тому же, их было двое - а в этом кино все тяжкое бремя падает на героиню Голди Хоун.

Заносчивая и крайне злобная богатая женушка вышвыривает за борт своей яхты незадачливого плотника, вместе со всеми его инструментами, предварительно оскорбив всеми возможными способами. А уже ночью сама оказывается в открытой воде. От удара женщина теряет память, а плотник, узнав о случае по телевизору - решает ей отомстить. Он вдовец, у него очень много работы и целых четыре несносных ребенка - так что наш герой забирает бывшую работодательницу из больницы, уверяя что он - ее муж.

Около двух месяцев прожив в безумной семейке, героиня меняется как внешне, так и внутренне (тут даже по большей части), но потом обман раскрывается, память возвращается и все становится (надолго ли?) на круги своя.

Сюжет не блещет новизной, но исполнение - что-то есть в старых фильмах смешное и настоящее, что побуждает пересматривать их и любить.

Говорить тут, вообщем-то, нечего. Надо смотреть.

9 из 10.