Очень и очень неплохой фильм. Удивительно, что у нас он не очень популярен (среди моих знакомых почти никто не смотрел), хотя сюжет достаточно интересен, а актеры занимают далеко не последние места в российском кино. Фильм смотрится достаточно легко, есть забавные моменты. 

Идея фильма не нова, но всегда важна - главный герой (Константин Хабенский) был успешным человеком, бизнесменом, жил без оглядки и тратил свою жизнь впустую: жизнь с нелюбимой женой (Анна Ковальчук), связи с нелюбимыми женщинами, нелюбимая работа, окружение из людей, которые его бесят... Все меняется, когда врачи ставят ему диагноз 'рак'. Герою приходится переосмыслить свою жизнь, он понимает, что вся суета вокруг - мелочь. Жизнь слишком дорога, чтобы тратить ее на нелюбимую работу и нелюбимых людей. Да и как человек он тоже начинает меняться в лучшую сторону, так как скорая смерть многое изменила в его сознании, во взгляде на окружающий мир и людей.

Актеры здесь очень хороши - Константин Хабенский, Анна Ковальчук, Екатерина Гусева - их я люблю давно, со времен других проектов. Здесь каждый был на своем месте и хорошо справился со своей ролью.

На мой взгляд фильм является достойной частью российского кинематографа. Любителям последнего фильм однозначно стоит посмотреть.

8 из 10