Не думали, так про себя, в пустой комнате, а не хотелось ли уплыть куда-нибудь за сто морей, ни без кого, самим на яхте, пусть даже подаренной или оставленной в наследство? Это бы не был протестующий вояж или уединенная акция в защиту социального уровня населения или охраны окружающей среды. Простое путешествие, без срока длительности, без конечного  пункта пребывания, с небольшим запасом продуктом, ни без каких-то технических и пластиковых безделушек, с универсальным гардеробом. Вам бы не пришлось проявлять выдержку, вы уже готовы были пойти на многое, лишь бы ничего резко не изменилось. Сухая безветренная погода и бежевое небо над головой, где вы примерно находитесь? Как изголодавшийся Робинзон в первые дни, высматриваете ближайшие качающиеся объекты, которые можно бы было, если что, позвать на помощь. Но таких нет, значит, вы уже очень далеко, и не рассчитываете на чужое вмешательство в ваши планы. Возясь с узлами близ ржавой мачты, обнаруживаете фотографию, объявившуюся здесь непонятно как. Осматриваете ее, и находите на изображении незнакомых людей в пиджаках, в центре между ними сидит грустная дама с золотым кольцом на безымянном пальце. В отличие от окружающих ее важных господ с отъевшими животами, эта особа со своей стройной фигуркой, похоже, не хочет вписываться в их почетный круг, и будто бы отвернулась от них с чувством личного презрения. Ты вспоминаешь, что где-то уже видел такую госпожу, может даже, она одна из твоих ближайших родственниц. .. Да, нет, ерунда, завалялась фото в судне, осталось, может, от прежних хозяев. И, опечалившись еще больше, чем эта женщина, бросаешь карточку в открытое водное пространство, а она никак не тонет, все посматривает на тебя с досадой. 

  'Кто я?' - думаешь ты. 'Что это я так ко всему отношусь; наверное, я потому и отправился в путь, что меня все. .. все не устраивает, так и обезуметь легко. А что, с такой перспективой я могу стать падалью для хищных животных, и буду догнивать на морской глубине, так и не вкусив последнего воздушных даров. У меня и семьи нет, я ни с кем еще не знакомился, меня уволили с работы, я банкрот - и с чем я ныряю в это увлекательное странствие? Лучше бы за борт, и без спасательного круга! Кричать не буду, сам плыть буду, буду сам. За борт!' Но передумал, и продолжил курировать направление плавучей лодки. 

   Несомненно, чтобы выбирать между материальным и духовным, нужно знать, что не будет иметь большой цены. Конечно, наладить личную жизнь ценнее, это вообще первоначальная цель каждого зрелого человека. С простой точки зрения этот вопрос передает режиссер комедийных мелодрам Гэрри Маршалл, притом гораздо явственнее показывая, что может повлечь за собой пренебрежение первых устных правил образования семьи. В атмосфере сплоченной домашней обстановки разыгрывается юношеский азарт и активный род занятости, практически ни одной пассивной лживости, ни одного сковывающего словечка, ни одной непродуманной детали, зато значительный процент юморной реакции, прогрессирующие смысловые нотки и романтические переливы заступают место всем негативным факторам. Я смотрел данную картину два раза, и получил положительную долю удовольствия. Пока это лучший фильм Гэрри Маршалла, и, как я считаю, самый знаковый для него. 

  Отец-одиночка, неунывающий сантехник с накаченным телом, неподражаемый Курт Рассел претерпевает всевозможные перемены, оставляя родных детей на попечение няни, зарабатывая ремонтными и корректировочными работами. Его офицерский настрой никогда не подводит его, и в данной ситуации он выручил при любом остром высказывании, брошенным от кого-то со стороны, при любой заманчивой идее, озвученной утром по телевизору, при любом взгляде, обращенным к нему. Это пример настоящего стойкого папы, мужа и хорошего друга по совместительству - так держать, старина, Курт! Богачка с гонором и грубым текстом за пазухой, модная Голди Хоун мирится со своим нестандартным положением и борется с агрессией, которая все равно побеждает. Ее новая оболочка вынуждает отказаться от всяких каприз, исполнить роль еще более тяжелую - стать нужным для кого-то человеком, с чем она очень быстро справляется. То, что не поддерживал ее жадный и ленивый супруг Эдвард Херрманн, которому часто везет с такими ролями, то, за что осуждала мать, то, что нравилось одной группе вдруг резко стало противным для другой. Это новый этап бытия по ту сторону шикарной палубы, прыжок в новое будущее, которое сложно было себе представить. И это блестяще объединило экранных (и реальных) мужа и жену вместе - блондинку Голди и атлета Курта. Необыкновенно поразил дворецкий Эндрю своей находчивой эпизодической комичностью. 

  Все здесь просто, ясно и гениально до мелочей, чудесен сценарий, музыка, декорации, костюмы, режиссура само собой. Не просто классика 80-ых, а еще и гимн радостному веселью и духовному благополучию, чего сейчас очень не хватает людям, живущим в наши дни.

  Передумав еще слегка, ты решаешь вернуться обратно, но как только повернул голову замечаешь рыбачку в рваной матроске, которая смотрит на тебя в упор. Ты ей кричишь:'вы кто?'. Она в ответ: 'Та, кем ты пренебрег'. Ты думаешь про себя: 'Эх, скупердяйка, где же ты так долго была, где так долго плавала?'. И понимаешь, кого искал всю жизнь на самом деле...

  9 из 10