«Части тела» - оригинальный, американский, драматический сериал, состоявший из шести сезонов. Этот сериал не заурядный и не затасканный. Он ни на что не похож и имеет свою историю. Мы видим двух пластических хирургов, которые мастера в своем непростом,  но прибыльном деле. Видим их личную жизнь и работу. Через их руки проходят очень много различных людей, и их пластическая история полна неожиданностей, тайн и сюрпризов…

Весь сериал держит зрителя в тонусе, и его действительно интересно смотреть. Сценаристы хорошо поработали над этим сериалом, и им спасибо за оригинальность и неожиданные «скелеты в шкафу». Главные роли хирургов сыграли Дилан Уолш и Джулиан МакМэхон. Они оба два разных актера, которые ни чем друг на друга не похожи, но в этом сериале они оба сыграли талантливо и дождались своих самых успешных и лучших ролей. При просмотре этого сериала зрителю лишь остается выбрать, какой герой ему нравится больше из этих двух пластических хирургов. Джоэли Ричардсон играла одну из главных женских ролей и сделала это тоже достойно. У этой актрисы особо карьера не получилась, но в этом сериале она тоже получила долю славы и узнаваемость. В «Части тела» в различных сериях снялось много известных актеров мирового уровня, что придало сериалу больше достоинства и престижа. Однажды в одной из серий мне было приятно и неожиданно увидеть звезду французского кинематографа Катрин Денев. 

Если Вы любитель новых и закрученных сериалов, державших все время в напряжении и в интригах, то этот сериал Вам идеально подойдет. «Части тела» - интересный, запутанный сериал, строящийся на необычной профессии со всеми ее вытекающими нюансами и тайнами.

P.S. Change what you can. Hide what you can't

8 из 10