Клон - это не просто сериал, это целое событие. Прошло уже 10 лет, а сериал не забыт. Это ли не чудо? 

Помните ли Вы, как мы собирались у телевизора, а потом, среди друзей, на работе, в очередях обсуждали последнюю серию и делали прогнозы на будущее героев? Кто в те времена не следил за причудливыми изгибами судьбы Жади, не сочувствовал доктору Альбиери, не переживал за Мел и не радовался появлению в кадре Донны Журы? Это вам не шутки!)

Просто в этом сериале было все, что жаждал увидеть народ, проблемы реальной жизни тесно переплелись с такими далёкими, и от этого более нереальными, проблемами. Дикие обычаи востока и тема мусульманства - всё это проходит красной линией через сериал, проблемы алкоголизма и наркомании - перед вами пример Лобату и Мел, любовные драмы, и, наконец, тема, волнующая в те годы очень многих - клонирование. 

Миф это или реальность, неужели можно создать точную копию человека? Авторы предлагают взглянуть нам на жизнь первого в истории человечества клона, какой она могла бы быть. Лео... Нельзя сказать, что его жизнь сложилась счастливо, он оказался потерянным человеком из прошлого, который не может отыскать своё место в настоящем. Ещё одним философским персонажем является доктор Альбиери, гениальный учёный, побоявшийся предъявить миру своё открытие и великий грех, человек, страдающий и разрываемый противоречиями...

Невероятно большое количество героев, но мы знали их всех по именам, помните ли Вы?

Жади и Лукас - весь мир против них, но они сумели пронести эту любовь через всю свою жизнь, смогли быть вместе вопреки всему! Шикарная, темпераментная, взрывная, всегда неожиданная Ивети и презентабельный Леонидас Ферас, которого она превращала в Львёночка, они как магниты - повернёшь одной стороной - притягиваются, другой - отталкиваются! Саид? Маиза? Оба они строили семью с людьми, которых сами себе придумали. Он искал в Жади любящую восточную жену, а она в Лукасе - Диогу. Колоритная донна Жура с неисчерпаемым запасом шуток и пирожков! Нежная и ранимая Мел, сорвавшаяся вниз из-за непонимания родных и понимающий Шанди, который сумел вытащить её... Да всех не перечислить, каждый из героев особенный, нет характерных штампов - неординарные персонажи, неординарная актёрская игра!

Помните ли Вы музыку, которой Клон буквально пропитан? Стинг, Лара Фабиан, Элтон Джон, Шакира, Dido, Алессандро Сафина и конечно же Маркус Виана, никогда наверно такое количество звезд не участвовало в записи музыки для сериала! 6 полноценных CD дисков шикарной музыки без которой Клон сложно представить!

Помните ли Вы рассветы Рио-де-Жанейро и закаты Марокко? Берега океана, трущобы и небоскрёбы Бразилии? Пейзажи пустыни, зарисовки восточных базаров, дом дяди Али? 

Помните ли вы всё это? Потому что если Ваш ответ 'Нет', то я задам Вам другой вопрос - Где же вы были в 2001 году?))