'Пыль' я смотрела уже очень много раз, и могу сказать о том, что фильм этот-про всех нас, мы все в душе такие же мелкие людишки-'пыль'.Такая же, как главный герой-Алёша и всё его окружение-бабушка,'друг',называющий его 'чепушилой',случайные знакомые, врачи и т.д.

Но так называемая  'пыль' рассматривается в основном на примере главного героя, который не живёт, а просто существует:кушает то, что ему дают, делает то, что его заставляют, а не то, что он сам хочет.Да он и не хочет ничего-лишь бы всё было спокойно в его жизни и текло бы по своему течению.Но течение нарушается-Алёше предлагают поучаствовать в интересном эксперименте, для которого выбрали его и ещё нескольких таких же 'пылинок',которые производят впечатление неудачников.

Алёша ещё не понимает, во что выльется вся эта затея(а ничего хорошего не выйдет).

В общем после эксперимента Алёша становится своеобразным зомби, которое только и думает о том, как бы снова попасть в ту заветную комнатку, снова увидеть ту самую мечту, не прилагая для этого никаких усилий.

Параллельно с этим главный герой начинает знакомиться с разными людьми-'пылинками':сначала в спортзале с наркоманом, потом в клубе ещё с несколькими наркоманами, и забывая об условиях эксперимента, рассказывает им о нём, чем приводит их в неудержимое веселье.Также с момента прохождения эксперимента за Алёшей начинает слежку спецслужба.

Ещё меня очень забавляет один персонаж-бабушка Алёши, которая такая же как внук-слабая, да ещё и с причудами.В начале фильма она выбирает в магазине своему внуку разные кофты, майки, часть из которых-смешная, да ещё и женская одежда.Далее бабуся попадает в секту, где встречает своего знакомого правозащитника, который радуется современной жизни ('Сейчас много свободы, а наше поколение за каждую свободочку боролось').Несмотря на свою профессию, он ничем не может помочь Алёше, которому уже не так долго осталось для его конца.

Я бы ещё написала, но иначе получится спойлер.

Главная мысль фильма - все люди слабые, все люди как пыль - мелкие, ничего не стоящие создания.

В наших руках перестать быть 'пылью',в наших руках стать людьми.

10 из 10