Роджер неудачник, рохля, размазня. Именно так воспринимают его неудачники. А слабаков размазывает жизнь и уже чуть было это не случилось с ним. И тут приятель по секрету рассказывает о курсе, который прошел он сам и совершенно преобразился. У Роджера есть соседка, в которую он влюблен, но она не воспринимает его всерьез. Это и явилось решающим аргументом в его решении попробовать.

Курс напоминает пикап-тренинги, способствует повышению уверенности в себе. Жизнь Роджера и других участников действительно начинает ускоренно меняться. Но все не так просто, доктор Пи (основатель курса) решает посредством учеников собственные психологические проблемы, повышая уже свою самооценку.

Джон Хидер играет и неудачника, и мачо так, что ему веришь. Остальные актеры тоже делают картину достоверной. Фильм напоминает теннисную партию. И каждая подача все рискованней. На кону жизнь уверенной личности против утверждения себя слабаком. Кто же победит?

Мне не было скучно во время просмотра.

10 из 10