Мне кажется, Кира Георгиевна Муратова – это современный Антон Павлович Чехов. Так как она рассказывать трагикомедии не умеет никто. Только ее фильмы позволяют смеяться и сопереживать одним и тем же персонажам одновременно. Кажется, лишь она умеет потешаться над героем так, чтобы все вокруг рыдали.

Давайте признаемся, тема маленького человечка актуальна до сих пор. Это подлинная живая классика с хорошим вкусом. Она канонична для литературы, театра, кино, … нашей жизни, … даже для самой Муратовой, ибо практически в каждой ее картине есть маленький человек, скрывающийся за оболочками, приобретенными в современном мире. Но ни в одном фильме Кира Георгиевна не говорила об этом так откровенно как во «Второстепенных людях».

Несмотря на то, что Муратова сумела создать и сохранить трогательный образ маленького человека, не придавая ему окраски мелкого, «Второстепенные люди» стали для меня сложным фильмом, и морально и физически. Меня смущали постоянные крики и повторения персонажей, которое давили своей вычурностью, служившей попыткой достучаться до зрителя. Зрелище выдалось тяжелым, но убедительным. Я понял: нужно учиться слышать, а лучше понимать…

И в таком смысле фраза: «Мертвые до того мертвы, что живым этого не понять», - оказывается пророческой. Мир мертвых – мир жестоких, загубленных людей… наш мир. Мир живых – мир этих самых жалких людей, которые никак не понимают жизнь другую. Маленькие герои, чьи имена произносятся с лаской и утешением Достоевского, ничего не умеют, кроме умения быть искренними, но это и оказывается самым дорогим выкупом за свою жизнь. Наверное, именно за непритворность Муратова своего рода спасает девушку-почтальона, доктора и телохранителя, не позволяя судьбоносным канонам расправиться с персонажами. Веру и доктора она выручает, оживляя «убитого», а телохранителя и бывшего учителя русского языка Жана – «случайно» умерщвляя «жертву и врага» Буля, заставляя их после раскаиваться и плакать. Кира Георгиевна отходит от классических устоев, в которых маленькие люди всегда остаются глубоко несчастными. И в этом проявляется ее искренность, немного наивная в сравнении с реальностью.

И коли я начал говорить о прямодушии и откровенности, то невозможно не вспомнить удивительных актеров, которые преобразили все мои представления об актерской братии: Наталью Бузько, уничтожившую амплуа артистки «Маски-Шоу», Сергея Четверткова, Филиппа Панова и Жана Даниэля. В своем роде они тоже маленькие люди большого кино, малоизвестные, но невообразимо талантливые.

«Второстепенные люди» - замечательная лента с нелепыми происшествиями и драматичными выводами, соединяющая в себе комедийность ситуации и трагичность подтекста. Кира Георгиевна доказала, что маленькие люди достойны жизни, что они могут и должны существовать в мире, где «никто никого не любит», чтобы мы не забывали о своем жестокосердии.