Человек может много и долго ратовать на то, что сериалы - не кино вовсе, а так, увеселительное мероприятие бабушкам на вечер. Конечно, по своей сути, такого рода ленты не несут в себе глубочайшего смысла, огромного символизма и посыла, но именно такие ленты остаются в памяти на века.

С сериалом 'Клон' я познакомилась будучи ребенком, смотрела его с бабушкой каждый вечер, и, до сих пор, я храню воспоминания об этой ленте. Безусловно, каждую девочку/девушку/женщину цепляет та история любви, которая описана в этой картине: свободолюбивая Жади, вынужденная жить по мусульманским традициям, и современный, уверенный в себе Лукас. Оба героя то находят друг друга, то, по волею судьбы, теряют, но зритель следит за их мытарствами и сопереживает искренне.

Второе, что есть в этом сериале, и что не делает его рядовым бразильским сериалом - это, конечно же, пейзаж и Марокканский колорит. Ничто так не поражает, как танцы, песни, благородные дома мусульман, их традиции, пышные праздники, одежда, красивые девушки в платках и дружелюбие. Это на столько захватывает дух, что ты не можешь понять, хочешь ли ты смотреть на развитие самой сюжетной линии, или же следить за природой и красотой Марокко. 

Конечно, есть много минусов, но не стоит к ним относиться строго: целевая аудитория у сериала - не кинокритики, а рядовые пенсионерки и девочки, свято верящие в любовь, поэтому картинка заслуживает высокой, бытовой оценки.

9 из 10