Красивая история о дружбе. Дружбе без рамок, предрассудков. О настоящей дружбе. О дружбе, которая познается в беде. Об отваге. Ведь сколько нужно было иметь мужества и как нужно было любить своего друга, чтоб добровольно кинуться в лапы опасности. Когда приходится выбирать между дружбой и долгом, любовью и здравым смыслом главное не ошибиться в своем выборе. Фильм о том, как нужно дорожить друзьями, которых подарила тебе судьба. Настоящими друзьями.

Фильм о нежности, любви и привязанности. О бескорыстной любви. Любви, которая готова на жертвы во имя спасения. О преданности и верности.

Показаны самые главные качества, без которых человеку трудно было бы жить и доверять.

В конце два друга смиряются с тем, что больше никогда не смогут быть снова вместе, но их дружба останется в их сердцах и воспоминаниях.

Эмоции захлестывают на протяжении всего действа и лишь в конце, видя молчаливую улыбку благодарности за всё, ты уже не сдерживаешь слёз и даешь им волю.

Берегите своих друзей.