Курту Расселу, точнее его киногерою, не впервой защищать честь и жизнь своей второй половинки, ведь до выхода «Аварии» в 1997-ом, он с переменным успехом делал это в 1992-ом, когда на экраны вышел фильм «Незаконное вторжение», где также снялись Мэделин Стоу и Рэй Лиотта.

«Авария» от режиссера Джонатана Мостоу – один из ярких представителей жанра роуд-муви, где пустынные дороги песчаных и малозаселенных штатов США становятся основной сценой всего действа. Оригинал и ремейк «Попутчика», «Дуэль» Спилберга, «Ничего себе поездочка» с Полом Уокером, «Мексиканец» с Брэдом Питтом и Джулией Робертс, «Трасса 60» с Джеймсом Марсденом (пусть это и не триллер), отечественный «Трио» с Пореченковым и Андреем Паниным – все они рассказывают о путешествии главных героев, попадающих зачастую в не самые приятные жизненные ситуации. Это касается и супружеской пары Джеффа и Эми Тэйлор (Курт Рассел и Кэтлин Куинлен соответственно), которые пересекая пустынную Неваду (могу ошибиться), сталкивается с поломкой своего автомобиля и вытекающими отсюда последствиями. Когда добродушный дальнобойщик предлагает свои услуги семейной паре, ни Джефф, ни Эми не подозревают, что ближайшие несколько дней превратятся для них в сущий ад.

Сам факт поездки по пустынным трассам не предвещает ничего хорошего, ведь на такой дороге можно сломаться и ждать помощи неизвестно сколько. Но что если на такой трассе встретишь преступника? Пример «Попутчика» является весьма наглядным – добра ждать не приходится.

«Авария» рассказывает о герое, попавшем в чудовищную психологическую ловушку, ведь та ситуация, куда угодил персонаж Джеффа является почти безнадежной и любой другой человек на его месте мог запаниковать и попросту сломаться. Неизвестная местность, озлобленно настроенные местные, которые, кажется, и слыхом не слыхивали об Эми и смотрят на ее мужа как на умалишенного, решительный отказ помогать отчаявшемуся мужу и полное отчаяние, граничащее с безумием от того, что Джефф просто не знает с чего начинать поиски, ведь кругом пустыня – куда ни кинь взгляд – везде песчаные и глиняные горы.

В этом плане «Авария» похожа на фильм Романа Поланского «Неукротимый», где главный герой в исполнении Харрисона Форда оказывается примерно в такой же ситуации, столкнувшись с похищением супруги.

Картина Джонатана Мостоу прельщает постоянно нарастающей атмосферой саспенса, в эпицентре которой находится одинокая фигура Курта Рассела, кажущаяся песчинкой на просторах невадской пустыни. Хотя если брать в расчет тот факт, что он не теряет рассудка и надежды на спасение супруги, его мягкотелость и добродушие, демонстрируемые в самом начале, уходят на второй план, когда Джефф Тейлор превращается в решительного и свирепого пса, желающего загрызть любого, кто встанет на его пути и будет угрожать жизни любимой.

Мировой кинематограф знает немало примеров, когда достопочтенный семьянин становился мстителем и «Авария» не исключение. Когда кровь насыщается адреналином и напряжение достигает апогея, когда при этом сохраняется рассудок, человек становится неудержимым и остановить его может разве что пуля. Впрочем, в такого, загнанного в угол волка еще надо попасть, желательно наповал, чтобы он израненным не добрался до твоего горла и не вцепился в него мертвой хваткой.

«Авария» может быть известная зрителю по трейлерам, которые раньше обычно вставляли перед фильмами на VHS – сюжет про этот фильм был довольно популярным и особенно зрелищными там выглядели разборки на трассе, когда герои устраивали настоящие дуэли на колесах. При просмотре фильма в полном так сказать формате, можно получить куда больше удовольствия, ведь экшн-сцены здесь поставлены великолепно и выглядят весьма реалистично.

«Авария» - это еще один фильм из 90-х, когда и любимые актеры были молодыми, сюжет кинокартины был не высосан из пальца, а составлен и проработан ради конечного результата, а зрелищности можно добиться не за счет нагромождения спецэффектов на зеленом фоне, а путем съемки  в реальных условиях.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10