Сериал произвел на меня большое впечатление тем как в нем показаны и раскрыты проблемы современного человека. Сериал очень содержательный и вместил в себя множество вопросов, которые встают на нашем жизненном пути. Во многих героях я узнала и себя, и множество знакомых. Это тема любви-разной любви, любят все  по-разному- и сериал это показывает,  и ненависти- измены и предательства, дружбы и зависти, жизни и смерти, ревности, одиночества, материнства, наркомании, клонирования, алчности, темы богатства и бедности, проблемы отцов и детей, столкновения культур, вечных вопросов-кто мы и откуда мы, а также доброты и всепрощения и просто всех человеческих эмоций!. Сериал хочется смотреть. Переживаешь за всех без исключения. 

Очень впечатлил герой Лобату- его сыграл потрясающий актер, сумевший передать все чувства и эмоции наркомана со стажем, сумевшего найти в себе силы отказаться от наркотиков и устроиться на работу в солидную компанию, сумевшем построить отношения с женщиной, а в конце преодалеть стыд и страх  и попросить прощения у своей семьи и детей. Когда он рассказывал своему психотерапевту о своей болезни,  о своих чувствах на приеме, я не могла сдержать слез. Для меня он потрясающе раскрыл проблему наркомании. 

 Также проблему наркомании раскрывает и Мел и ее друг Нанду- на мой взгляд также потрясающе. Мел, молодая девочка из богатой семьи, вроде бы встретившая свою любовь, вроде бы все в жизни есть, но из-за слабой силы воли, внутренних проблем, проблем в семье, поддавшись влиянию, пытаясь снять напряжение, пробует наркотик. И далее мы видим весь ужас процесса привыкания и подсаживания на наркотики. Великолепная актерская работа. Рекомендую смотреть подросткам.

 Албьери- гениальный ученый, раскрывает проблему человек-бог-наука. От кого, откуда мы все произошли и главное как будет в будущем. Совершенно гениально. Он первым создает клон, решается шагнуть вперед. Сериал показывает его эмоции, его чувства, показывает отношение культур разных стран к этому событию. 

 Лео- очень сложный герой. Сыграно хорошо. Невозможно ощутить его состояние. Кто он? Какая судьба его ждет- его собственная или чья-то, сделанная под копирку, как и внешность? Его метания, его эмоции, переживания- хорошо показаны в сериале. 

Для меня это единственный сериал, где свои роли превосходно сыграли все актеры. Я не могу придраться ни к кому. Каждый найдет в нем в нем что-то для себя, и это далеко не только любовь. Об этом мне и хотелось сказать. Я в восхищении и буду помнить об этом сериале всегда.

10 из 10