Если воплотить этот сценарий в жизнь в наше время, то вряд ли получится так же задушевно и просто, как это получилось сделать в те годы. Задушевность и простота сообщают сериалу наивность. Ну да, этот сериал прямо-таки пышет наивностью, но за счёт этого он и выигрывает. Именно поэтому здесь создаётся такая интересная атмосфера, немножко нереальная, конечно, но всё же. 

Очень сильный образ получилось создать у актёра, который сыграл Антонио Ломбардо. В этом повинен, наверное, его богатый и трудный жизненный опыт, который он (специально или нет) и спроецировал на своего персонажа. Ну да, немного самовлюблённый, не без этого. Но зато - настоящий мужик, не нытик и не трус. Когда его настигает серьёзная проблема, он не опускает руки, а сразу начинает уверенно действовать. Очень щедрый, но не на комплименты, естественно. Он может спокойно бросить в лицо фразу типа: мне надоело содержать бездельников. Так эти бездельники ему устраивают всякие пакости, тем самым вынуждая говорить его подобные вещи. В общем, одним словом, есть чему поучиться у этого сурового Антонио Л.

Очень запомнились серии, в которых Антонио как раз себя проявил в полной мере. Это его «приключения» на корабле с последующим перемещением на некий остров вместе со своим недругом, по отношению к которому Антонио проявил великое благородство, за что и был «наказан» впоследствии. Вообще, Антонио очень часто по ходу сериала «наказывается» за свою отзывчивость и доброту. Как говорят в народе, не делай добра – не получишь зла. Наверное, добро бывает наказуемо только в том случае, когда человек начинает самовольничать в этом вопросе, как Антонио, ведь не всегда знаешь, пойдёт ли на пользу это добро человеку или нет.  Когда просят о помощи – это да, тут уже отказывать нельзя ни в коем случае, а вот когда не просят, здесь уже всё намного сложнее…

Из далёкого детства запомнился один очень яркий момент, как раз связанный с этими сериями. Как Антонио со своим «товарищем» по несчастью вынуждены были заняться подводным плаванием, чтобы выжить. Как мне тогда показалось, они 'бежали' по дну океана, сквозь толщу воды. Это очень впечатлило и ужаснуло. А потом я, когда во второй раз пересматривал сериал, лет через двадцать, заметил, что никакого дна под их ногами-то и нет, они просто плыли перпендикулярно дну... 

Красивое всё-таки название у этого сериала. Есть в этом названии какая-то «магия». Оно внушает спокойствие и уверенность в завтрашнем дне. Но, увы, настоящая любовь не достаётся человеку просто так, её нужно почему-то заслужить испытаниями. Но в том-то и дело: если любовь настоящая, то она выдержит всё и в итоге победит. И останется навсегда.

Название так же красиво, как и сама Ракель. А какие песни она поёт, да как благозвучно... Наверное, она – эталон настоящей женской красоты всех времён и, скорее всего, народов. Не той надутой гламурной бездушной «красоты», которая сейчас так активно пропагандируется, а подлинного женского очарования, исходящего не только от правильных и благородных черт лица, но из глубины по сути прекрасного женского сердца. Чуткого, ласкового, заботливого, любящего сердца, которое открылось раз и навсегда для одного-единственного человека… Об этом и сериал.

10 из 10