Сэм - ребёнок, который очень болезненно переносит развод мамы и папы. Он страдает по ночам от кошмаров, воспринимая их как реальность. Заглушить боль духовную ему помогает боль физическая - мальчик оставляет на своём теле множество порезов. Также ему не хватает любви отца, который после развода стал выпивать. Во время очередного путешествия, Сэм и его отец попадают в аварию, оттуда их спасает крайне подозрительный человек по имени Бен. В знак благодарности он просит отца с сыном остаться на некоторое время у него, помочь по хозяйству. И именно в этом доме у Сэма начинаются самые кошмарные видения, больше всего похожие на реальность... Они связаны с Дьяволом и Апокалипсисом...

То, что мне понравилось в сюжете этого фильма, это: 1. Он достаточно прост; 2. В нём нет штампов. Хоть и противостояние между Добром и Злом является довольно частой проблемой в фильмах, здесь оно изложено так, как ни в каком другом; 3. Понятный переход от одного действия с героем к другому. В этом есть и заслуга того, что в фильме главное внимание устремляется только на три человека - мальчика, его отца, и Бена.

Кастинг актёров прошёл крайне успешно, они все удачно вписываются в свои роли. Их диалоги звучат не заученно, а очень натурально, естественно.

В фильме нет особых 'зрелищ', динамичности, но он и без этого весьма неплох. Этот фильм является вполне необычным, и в этом его достоинство. Он не может напугать зрителей до обморока, но несколько неплохих моментов в нём есть. Ставлю фильму заслуженную оценку:

10 из 10