Комедии 90-х навсегда останутся моими любимыми. Сейчас, увы, в США не снимают такие же оригинальные и веселые фильмы, с такими запоминающимися актерами.

Сюжет 'Капитана Рона' простой, но развитие сюжета замечательное, не приходится скучать. 

Юмор не пошлый и не глупый, после просмотра остается приятное впечатление, что время не потеряно зря и так прекрасно, что удалось посмотреть такой фильм и поднять себе настроение.

Семье досталось наследство - яхта, на которой плавал известный голливудский актер, и все довольно потирают руки, подсчитывая барыши, которые можно выручить при продаже плавучего дома. Однако всё окажется не так радужно и романтично, но только не для неунывающей семьи, которая будет меняться в течении фильма, становясь закаленней и сплоченней.

Поначалу создается впечатление, что кэп Рон сущий недотепа и головная боль, что он виновен во всех бедах, сыплящихся на головы семейки, но потом вдруг настоящим источником проблем предстает совсем другой персонаж.

Персонажи развиваются в течение фильма, преображается и яхта. Всё продумано до мелочей, юмор отличный. Я в восторге.