Бетонно-каменные джунгли таят в себе опасность. Оступившись единожды,  разорвут в момент на части. Сильнейшие правят миром, и сию аксиому важно помнить. Иначе затопчут. Охотник или жертва. Третьего не дано. 

Без острых когтей, ядовитых шипов и даже устрашающего вида простачку и недотепе Роджеру будет нелегко. Сотни разбросанных  по дому книг «Помоги себе сам», «Десять шагов к успеху» и «Краткий курс для чайников» только затуманивают мысли и не помогают совсем. Жизнь пинает, как футбольный мяч, и, редиска такая, останавливаться не желает, и передышку не дает.  На работе не уважают, подопечные сбегают, и в личной жизни – полный штиль.  Вот такие дела. Что делать и как быть? Позвонить Доктору Пи.  Социопату и цинику, эгоцентристу и абсолютному беспринципному негодяю. 

Ты еще не записался?  Входи или проваливай!!! Доктор Пи научит брать все от жизни, встать с колен и хваткой льва согнуть всех и вся в бараний рог. 

А еще лгать, дурить, обводить вокруг пальца, предавать и хитрить. Быть негодяем в полном смысле этого слова. И не жди пощады, если ты на его пути. Доктор Пи берет все, что хочет…

Комедия «Школа негодяев» получилась вполне качественным представителем жанра. Участие Билли Боба Торнтона гарантирует, что фильм будет хорошим и приятным для просмотра. Отсутствие явного туалетного юмора и излишней пошлости прибавляют баллов картине. Интригующая сюжетная линия, динамика в развитии и замечательная игра актеров  –  вот чем еще порадует «Школа негодяев». 

Грань между пошлостью и юмором практически невидимая. Добавь  огня – вот тебе ирония, жгучего перца – колкий сарказм. А переборщи с ингредиентами – ничего хорошего не жди.  В данном случае авторы картины справились на «пять» баллов. Всего в меру и без излишеств. Получилась превосходная комедия, очень позитивная и смешная. Какой и должна быть комедия. 

«Школа негодяев» - кино для позитивного настроения, веселья и смеха.

9 из 10