Посмотрев фильм, понимаешь у тебя всё не так уж и плохо. У Роджера жизнь намного хуже, всё катится куда-то. Ещё понимаешь, что Джон Хидер очень хороший актёр. Не знаю, кто именно в этом фильме композитор, но этот парень использовал для картины хорошие песни. Я их знаю и очень люблю. Но, обо всём по порядку.

Оригинальный сценарий типа этого встречается не часто. Хотя может быть, фильмов про лузеров в наше время хватает. Этот же фильм какой-то особенный, потому что других таких я не видела. «Школа негодяев» не только хороший фильм, это ещё и комедия, а такое встречается не часто. Актёры не подвели. Особенно, после двух главных героев, запомнился Майкл Кларк Дункан. Какого-то он через чур отрицательного героя сыграл (мне так показалась). Но, было очень смешно. «Ещё раз свистнешь, я отгрызу губищу с твоей толстой морды». Не ожидала, честно говоря, от него таких слов.

Но.… В таких фильмах обычно не обходится без НО. Меня лично задел один момент. Когда на пейджеры к неудачникам приходило сообщений «развязать конфликт», и медбрат принёс обед пожилому мужчине. Можно было обойтись без этого. Люди это не смешно, старость надо уважать, тем более это не только пожилой, но и больной человек (если кто не уважает старость, так хоть больных уважайте). Не знаю как вас, а меня эти буквально десять секунд очень расстроили. В остальном фильм очень даже не плох. Радует концовка. Всё хорошо. Как обычно и бывает в таких фильмах. Моя оценка:

7 из 10

(из-за тупого момента оценка потеряла 2 балла).