Сериал конечно не такой простой, как может показаться на первый взгляд. Это не сериал о красивой жизни, море денег, шикарных домах и одежде, машинах и куче красоток в бикини. Нет, ну конечно об этом, но не только. Этот сериал поражает прежде всего своей многогранностью, в каждой серии может произойти любая неожиданность, которая может не просто изменить жизнь героя или его взгляды, но просто перевернуть ситуацию верх дном, так, что правда кажется ложью. Это сериал не о красивой картинке, этот сериал о самом главном - о жизни. И порой, даже очень часто, в героях можно увидеть себя, а их проблемы зачастую напоминают проблемы в обычной жизни, пусть может и не всегда в таком глобальном масштабе как здесь.

Что касается отдельных актеров, конечно в первую очередь интересны именно 2 хирурга-лучших друга - Кристиан Трой и Шон МакНамара. И на самом деле, прежде всего интересна их дружба, почти в каждой серии они ссорятся, у них почти всегда разные точки зрения, но что самое главное, не смотря на все это, они до сих пор остаются лучшими друзьями, хотя нет...они - семья, братья. Во многом интерес к ним подпитывается за счет разницы их характеров, Кристиан - современный Казанова, который ищет развлечений, а Шон - примерный семьянин, Кристиана не волнует реакция людей, он просто говорит правду любому, хоть даже она жестока и ранит человека в самое сердце, а Шон постоянно сомневается в себе и зачастую боится признаться в своих ошибках. Тем не менее, это разница характеров делает данный сериал еще более многогранным.

Конечно есть и другие герои, их очень много. Любимый второстепенный герой (лично для меня) - Эскобар. Пусть он появляется не так часто как остальные, зато серии с его участием всегда интересны, и самое загадочное - Эскобар всегда появляется когда существует какая-то проблема, которую он тем или иным образом помогает решить. Да и вообще не смотря на то, что герой отрицательный, во многом он привлекает, так как он всегда говорит правду и держит свое слово, несмотря не на что.

Если меня спросят, стоит ли смотреть этот сериал, я просто улыбнусь...и подарю вам все 5 сезонов, потому что он - бесподобен, он захватывает, он просто без фантастики и абсолютно реалистичен...по крайней мере так кажется и в это хочется верить. Это - лучший сериал-драма современности, по крайней мере я действительно так считаю, ибо здесь абсолютный баланс между всеми составляющими и не одного явного минуса. 

MUST SEE!