В России, наверное, нет ни одного человека, кто хотя бы глазком не видел культовый бразильский сериал «Клон». Даже самые рьяные скептики, считающие теленовеллы «низким жанром», хоть мельком, да следили за злоключениями горячей мусульманской красавицы Жади (Джованна Антонелли) и холодного бразильского тюфяка Лукаса (Мурилу Бенисиу). Тем более, что в нашей стране сериал показывали бесчисленное количество раз: «Первый», «Домашний», «Мир», «Ю», «Югра», а чуть позже новелла добралась и до онлайна-показа на «Кинопоиск HD».

Сюжет сериала известен всем: марокканка Жади, воспитанная матерью-одиночкой в Бразилии, возвращается на «малую Родину», в Марокко. Именно там девушка сталкивается с необычными традициями мусульманской страны и с самой главной любовью в своей жизни. На протяжении 250 серий (221 в национальной бразильской версии) жгучая брюнетка проходит огонь и воду: два замужества, рождение дочери, столкновение двух культур, непонимание со стороны родственников и… клоном своего возлюбленного. 

Кстати, о клоне. В далёком 2001 году тема клонирования впервые поднимается в сериале не только на бразильском, но и на мировом телевидении. Автор проекта Глория Перез проделала большую научную работу, чтобы «на пальцах» рассказать зрителям, к чему может клонирование человека с этической и моральной точки зрения. Как и доктор Альбьери (Жука ди Оливейра), я уверен, что за клонированием – будущее. Пройдёт ещё несколько десятков (а может, и сотен лет), и тогда люди перестанут считать клонирование человека чем-то невероятным и сверхъестественным. 

К основным двум линиям (клонирование и различие двух миров) примыкает ещё одна, немаловажная – наркомания. Кому-то воспоминания Лобату (Осмар Праду) могут показаться занудными, а рты и лица наркоманов на весь экран – ужасающими, но именно это смогло побудить многих бразильцев отказаться от смертельной привычки. Стоит ли говорить, что за масштабную социальную кампанию по противодействию распространения и употребления наркотиков Управление по борьбе с наркотиками США и ФБР поощрило создателей сериала.

Отказ от наркотиков у бразильцев (да и у граждан других стран, где транслировалась новелла) стал возможным, в том числе, благодаря безупречной игре Деборы Фалабеллы, сыгравшей Мел. Многие люди, узнав в себе человека, потерявшего из-за наркотиков практически всё, отказывались от употребления запрещённых веществ и возвращались к нормальной жизни. Разве можно считать такие сериалы «низким жанром»? Отнюдь.

Профессиональный актёрский состав, включая таких звёзд, как Вера Фишер, Режиналду Фария, Даниэла Эскобар, Адриана Лесса, Стениу Гарсия, Неуза Боржес, Жандира Мартини, Летисия Сабателла, Антонио Каллони, Марселу Новаэс, Маркус Фрота и т.д., сделал работу студии «GLOBO» феноменальной во всех смыслах. И это, не говоря о великолепных саундтреках, которые даже спустя 20 лет слушают во всём мире.

Новелла смотрится так же свежо, как и два десятка лет назад, а всё потому, что темы, поднятые в «Клоне», остаются актуальными и по сей день. Одна из лучших работ компании, несомненно.

10 из 10