Снова и снова нас радует студия Pixar, которая зарекомендовала себя как создатель доброй мультипликационной продукции, рассчитанной на каждого из нас. 

Мультфильм замечательный.

Описывать сюжет я, пожалуй, не буду. Картину нужно просто смотреть.

Ведь здесь нет никаких слов, только одни действия, эмоции. Ну разве это не то мастерство исполнителя, которое может кому-то не понравиться?!

Но а решение того, правильно или нет сделала девочка, положив две монетки в фонтан, каждый выведет сам.

Красиво, душевно, эмоционально, просто.

10 из 10

P.S. А достать монетки из фонтана музыканты всё же попытались!