Пыль. Всего лишь маленькая песчинка...что она может знать, хотеть, чувтвовать?! Да толком ничего она не моежет. Один человек со своими  желаниями - он ничто и никто. Его желания абсурдны и понятны лишь ему. Он упрям до невозможности и не видит своей тупости.

Фильм очень интересный и захватывающий. Признаюсь, в самом начале даже очень смешно наблюдать за этим странным и чудаковатым человечком. В середине фильма это уже надоедает, и интерес падает. Но концовка - гениально! Особенно меня впечатлил монолог Мамонова. Он раскрывает всю сущность и задумку фильма. В этой непродолжительной реплике скрывается вся разгадка ко всему происходящему! Фильм очень интересный и плюс, что еще не менее важно, чувствуется вся отмосфера этого кино. Именно благодаря любительской камере передано все это странное и немного пугающее настроение. Еще хочу отметить потрясающую игру актеров.

9 из 10