Весёлая история о том, как находчивый Курт Рассел завёл себе домохозяйку, да не кого-нибудь, а Голди Хоун. Как отважная Голди пошла на это - хороший вопрос. Также в этой весёлой истории задействованы несколько маленьких, но очень шаловливых пацанёнка, для которых нужно готовить десятислойные сэндвичи на завтрак и суп из принесённой Куртом Расселом 'дичи'. И героиня Голди Хоун не только справляется с этим, но со временем и сама начинает веселиться.

Самое весёлое в этой истории то, что героиня Голди Хоун до этого никогда не занималась домоводством, никогда не воспитывала детей, более того, она ничего не помнит о своей роскошной прошлой жизни, чем ловко пользуется герой Рассела, выдавая себя за её мужа. Так что сюжет весьма занятный. Это отличная комедия, но при этом поучительный и трогательный фильм. Мы видим, как из бесконечного хаоса рождается настоящая семья, в которой есть понимание, взаимовыручка и сопереживание. Единственное, что может разрушить сложившуюся идиллию - ложь.

Вернувшись к началу, скажу, что очень забавно наблюдать за Голди Хоун и пылесосом, Голди Хоун и бензопилой, Голди Хоун и гладильной машиной. Не могу не отметить, что эта актриса невероятно харизматична! За ней очень весело наблюдать, однако со временем бардак, с которым её героиня так веселится, начинает приобретать вид настоящего уютного дома, куда хочется приходить и быть там. Она наводит порядок не только в доме, но и в семье, частью которой она стала.(она ведь и не подозревает, что это обман) К слову, герой Курта Рассела неплохо жил и до неё, не бедствовал, зарабатывал, содержал 4-х мальчишек. Он мог их содержать, а потому не мог воспитывать, и заниматься домом не мог, а 'женой' обзавёлся, желая отомстить самовлюблённой богачке. Он, конечно, и представить не мог, что она изменит его жизнь и даже его самого, поможет вздохнуть свободнее и поставить перед собой новые цели. Идеальная жена, не правда ли? Но, как я уже сказала, ложь разрушает все идеалы, и под конец нас ожидает маленькое забавное приключение. 

В итоге получилась отличная семейная комедия, фильм шикарен от и до, дарит массу позитивных эмоций. А ещё напоминает, что если однажды вы оказались 'за бортом' - это не навсегда. 

9 из 10