Очень модно стало снимать сериалы про докторов: начиная абсурдно-комичной 'Клиникой' и кончая мизантропичным 'Доктором Хаусом'. Однако же 'Части тела' качественно другой сериал, аналогов которому я, к сожалению, еще не нашла.

Описание: два шикарных пластических хирурга Шон МакНамара и Кристиан Трой имеют практику в не менее шикарном Майами. В каждой серии мы узнаем о новых пациентах клиники, которые намереваются что-то исправить в своей внешности. Некоторые от жиру бесятся, другие же действительно нуждаются во вмешательстве хирургов. И благодаря истории того или иного пациента Шону и Кристиану удается решать свои личные проблемы. В этом и заключается философия сериала (если мы имеем права говорить о таковой).

Сюжет. А он захватывает с первой же серии. Райан Мёрфи не дал времени на раскачку: с места в карьер! И самое классное – ему удается удерживать зрителя в напряжении до конца седьмого сезона. Одназначно после Nip Tuck остальные сериалы покажутся вам крайне скучными (не берусь судить другие фильмы created by Ryan Murphy). Кстати, хочу сразу заметить, что деткам в нежном возрасте и другим неприятелей всему... экстраординарному сериал я этот не рекомендую. Скажу так: тут есть всё, так что искушенные зрители точно будут в восторге!

Актёрская игра. Что? Простите, но в сериалах нет никакой актёрской игры, никакой режиссёрской работы и тому подобное. Этим балом правят сценаристы. Поэтому я не понимаю девчачих восторгов и слюны умиления по поводу фигуры Кристиана Троя и их же гневных возгласов ('Ну и тряпка же!') в сторону Шона МакНамары. Говорю, тут нет игры актёров, здесь лишь мастерская работа сценаристов над образами.

Не люблю я всё-таки сериалы. Они либо бесконечно скучные, либо конечно интересные. Nip Tuck относится ко вторым. К сожалению.

9 из 10