Говорите что хотите, но польские кинематографисты умеют снимать отличные фильмы на самые разные тематики. Пускай не у всех получается сделать шедевр, но успехов все же немало. Например, в жанре криминальной комедии.

Прежде всего, давайте расставим все точки над «і». Фильм «Винчи или Ва-банк 3» не является продолжением дилогии «Ва-банк». События происходят в Польше в наше время, персонажи совсем другие и события не имеют к «Ва-банку» никакого отношения. Собственно, фильм называется просто «Винчи», а «Ва-банк 3» ему прицепили российские локализаторы для лучшей окупаемости. Но это вовсе не значит, что фильм плохой. Наоборот. Как-то некрасиво ожидать провала от режиссера Юлиуша Махульского, известного по хитам советских времен «Дежа Вю» и той самой дилогии «Ва-банк». Не подкачал режиссер и на сей раз.

Сюжет. По состоянию здоровья из тюрьмы временно выпускают известного квартирного вора по кличке Цума. Цума сразу же выходит на контакт со своим знакомым – Толстым, который предлагает вору выполнить опасное, но хорошо оплачиваемое задание: похитить из городского музея картину Леонардо да Винчи «Дама с горностаем». Понимая, что самому ему не справится, Цума обращается к своему старому другу Юлиану по кличке Шершень, по оплошности которого Цума и попал в тюрьму. Но оказывается, что Юлиан покончил с преступным миром и стал полицейским. Теперь Юлиану придется выбирать: либо выполнить свой долг и не допустить похищение самой известной в Польше картины, либо помочь старому другу…Дальше – все, как положено в фильмах подобного жанра: проработка плана ограбления, погони, неожиданные сюжетные повороты и так далее… 

Надо сказать, что сюжет фильма впечатлил не только своей интригой и динамичностью, но и замечательной проработкой персонажей. 

Актерский состав большинству зрителей вряд ли что-то скажет. Но актеры сыграли отлично, так как надо в фильме такого жанра. Замечательно сыграл Роберт Венскевич в роли Цумы, Борис Шытз в роли Юлиана-Шершня. Порадовала своим появлением Камила Баар в роли профессиональной художницы и просто красивой девушки Магды. Запоминается в фильме Ясек Кроль, играющий забывчивого на человеческие лица, но, тем не менее, профессионального инженера-подрывника Вербуса. В фильме появился и брат режиссера фильма – Ян Махульский, известный по главной роли в фильме «Ва-банк», а здесь играющий Хагена, человека умеющего делать гениальные копии известных картин. Закрывают список Мечислав Грабка в роли Толстого и  Марчин Дорошинский в роли полицейского Вилка, заклятого врага Цумы.

Картинка в фильме выглядит весьма неплохо. Порадовало наличие черно-белых сцен, повествующих о неудачном ограблении дома Цумой и Юлианом. Саундтрек в фильме – замечательный, прекрасно добавляет приключенческую атмосферу «Винчи». Постарались также оператор и монтажеры, сделав фильм в данном плане качественным и очень интересным.

Наличие юмора в фильме добавляет еще один штрих в список плюсов. Персонажи очень часто бросают смешные комментарии в сторону происходящих событий, говорят смешные фразы. Но все это присутствует в достаточном количестве и нисколько не мешает фильму. 

Несколько разочаровал российский перевод. На территории СНГ фильм распространяется на DVD с российским закадровым переводом, который получился неудачным в плане звука. Фразы нередко сводятся к банальному бубнению. К тому же актеры говорят довольно быстро, из-за чего понять, о чем говорят персонажи, иногда становится весьма затруднительно. Впрочем, субтитры есть в наличии.  

Резюмирую. «Винчи», безусловно, удался. Еще одна успешная кинолента Юлиуша Махульского и всего польского кинематографа. Любителям криминальных комедий в стиле «Ограбления по-итальянски» – рекомендуется.

10 из 10