'Пыль' - фильм, безусловно, ОЧЕНЬ сильный, но смотреть его почти физически трудно, столь гнетущее воздействие он оказывает на психику. Он заставляет крепко призадуматься - о жизни вообще и своей в частности, однако запросто может и в депрессию вогнать...

Резюмирую: людям, находящимся в состоянии сильного стресса, депрессии, а также эмоционально неустойчивым смотреть осторожно, не принимая происходящее на экране слишком близко к сердцу!

Остальным - смотреть обязательно, но быть готовым к состоянию сильного неприятия...отвращения даже к главному герою.