Обожаю этот сериал. Посмотрела все сезоны. 

Обаятельные актеры и интересный сюжет. Что-то в этом сериале такое, что отличает его от других. Через весь сериал прошла, очень тонко прошла, огромная и страшная нить драмы. Непонятной, но очень пугающей. И закончился сериал ещё более печально, чем всё то, что пережили главные герои за все время сюжета. За 7 лет...Нельзя высказать насколько страшным стало существование героев. Действительно, это в сериале поразило. 

Ещё одна странность. Практически в каждой серии, в каждом сезоне, происходит нечто такое, реакция на что лишь: 'О Боже! Ну что за бред?!'. (Невыносимый бред). К концу сериала не осталось уже ни одного, даже эпизодического нормального героя. Эта транссексуал, этот гей, третий объектофил. И так со всеми. Что за мир без добрых людей? Это уже начинает раздражать. И тем не менее, все это сразу же обыгрывается и логично закрывается. И так до новой странности. 

Также мне не нравится персонаж Джулии, с её вечными метаниями, истериками, несчастьем и стервозным характером. Иногда не можешь простить Шону его занудства (все эти порывы бросит работу, друга), Кристиану его зашкаливающем самолюбованием, заключающимся просто во всем (что я все же разделяю). Тем не менее, Кристиан остается моим любимым персонажем. Умный, стильный, чувственный, добрый и просто отличный человек. Как бы это тупо не звучало. Он, в отличие от Шона, никогда не предал бы друга. Также иногда достает Лиз с её вечными метаниями 'рожать - не рожать, лесбиянка - не лесбиянка' и Мэтти со своей глупейшей влюбленностью то в Ким, то в Еву. 

1 сезон. Скачала, было интересно, т. к. ещё когда была несмышленной, запомнились некоторые фрагменты. Со времен 'Зачарованных' нравился Джулиан как там его...Невероятно увлек сериал, сразу! Все это погрузило в невероятную атмосферу...Сериал, заставка...Ностальгия. Потрясающе. Просмотрен на 1 дыхании. 

2 сезон. Такой же замечательный, но показался скучноватым. 

3. Загадка всего сезона отлично продержала у экрана. 

4 и 5. Вот тогда началась попса. Сериал был продлен, и тогда начинался бред. Более семейно как-то стало. Но персонажи были интересные, сериал по-прежнему держал свою высокую планку. В общем, забавно. 

6 и 7. Вот тогда уже стало понятно, что сценаристы просто не знали как красиво закончить сериал. И выдали из-под ногтя нечто невнятное. Разбили на мини-сезоны, стало ещё хуже. Не для красивого финала, одним словом. 

На протяжении всей последней серии я надеялась, что все разобьются в машине, в самолете или просто вставят пистолет себе в рот. Ан нет, закончилось символично, но уныло. 

АХ ДА! Чуть не забыла! Просто наипрекраснейшее изображние операций! Реалистично, с сатирой, даже красиво! Под музыку (которая в сериале тоже очень неплоха), просто шикарно, не побоюсь этого слова. Ни в одном фильме, ни в одном докторе Хаусе, нигде ещё я не видела и не увижу такого. Такого вот. 

Итак, это моя кривая рецензия. 10 из 10. Был, есть и остается одним из самых красивых, стильных, качественных и душещипательных творений в мире кино.