Вообще я не смотрю бразильских сериалов. Но 'Клон ' оставил довольно приятное впечатление. Самое большое, что мне понравилось - это его разноплановость.

Здесь нет какой-то одной цельной истории, я про то, что в других сериалах все происходит с одной группой главных героев и только иногда отдельные серии посвящены кому-то одному из них. В 'Клоне ' же я увидел несколько историй, которые иногда переплетаются между собой и оставаясь довольно независимыми приковывают к себе взгляд.

В итоге: каждый может найти историю, которая ему будет интересна - сериал сочетает и бразильскую (более современную) и мусульманскую (более традиционную) темы, показаны обстановка жизни обоих миров и тех кто находится посередине между ними (Самира и Амин например). Мы видим темы любви, противостояния традициям, наркомании, предательства, измены и даже клонирования людей. И именно в такой смеси и необычной идеи клонов (особенно для бразильских сериалов) и состоит сила сериала.