Клон-это не просто мыльная опера, это самый успешный сериал прошлого, настоящего и будущего. Я уверена, что лучше уже точно не будет.

Там есть ВСЁ: любовь, наркотики, разочарования и мечты... Игра актёров просто потрясает воображение. Дебора Фалабелла, как потрясающе она сыграла одержимую кокаином девушку! Сколько слёз пролила за весь фильм Джованна Антонелли, и сколько было великолепных танцев живота!

Уже в середине фильма все девочки, девушки и женщины стали делать себе мараканский макияж, покупать браслеты, которые стали называться 'Жади ', и просто толпы хлынули на курсы танца живота... и я думаю также многие задумались прежде чем выкурить 'косячёк '!

Т. е. что я хочу сказать в первую очередь, так это то, что этот сериал не просто соединяет культуры разных народов, но и помогает задуматься об очень важной проблеме, которая сейчас играет очень важную роль в жизни подросткового населения! Вообщем советую смотрите сериал КЛОН, возможно, он чему-то вас научит...