Первой самостоятельной работой на режиссёрском поприще у Джонатана Мостоу стала комедия 'Похитители тел из Беверли Хиллз', где он шутил по поводу возвращения умерших к жизни, что можно назвать определённым стёбом на классику фантастики 'Универсальный солдат' Роланда Эммериха, только вот этот фильм вышел тремя годами позже, нежели 'Похитители...'. Но общую славу режиссёру принёс остросюжетный триллер 'Авария' (в оригинале - 'Breakdown', что лучше было бы перевести как 'Поломка', так как 'Авария' никакой отсылки к сюжету не несёт, а именно с автомобильной поломки начинается основное действие картины). Позже Мостоу поставит отличную военную ленту 'Ю-571' (2000-ый), по мнению многих провалит 'Терминатор 3: Восстание машин' (2003-ий), попробует реабилитироваться с 'Суррогатами' (2009-ый). Вообще Мостоу снимает не так часто, но есть данные, что его режиссуры ожидает ещё четыре фильма, правда, пока без дат официальных релизов. Все они в статусе 'Подготовка к съёмкам'. Из них особый интерес представляет комикс-эшкн 'Нэмор'.

Но вернёмся к 'Аварии' (или 'Поломке'). По словам самого режиссёра идея сценария к нему пришла, когда он отправился в дорожное путешествие со своей женой по Неваде. Сложно сказать, что так повлияло на Мостоу, скорее всего, пустынность местности, но если посмотреть 'Аварию', то задумываешься о психологическом состоянии Джонатана Мостоу. Дело в том, что столь жёсткий и пугающий триллер, способный превзойти классику 'роуд-муви о маньяке' 'Попутчика' (1986-ой) с Рутгером Хауэром в главной роли. Честно говоря, вряд ли бы нормальный человек возжелал бы пройти такие же испытания, которым подверг Мостоу вместе с адаптатором его идеи фильма Сэмом Монтгомери (впоследствии они оба будут работать над созданием 'Ю-571'), да ещё и в них отправить свою собственную жену. В общем, пугаешь ты нас, Джонатан.

Итак, по задумке Мостоу и Монтгомери супружеская пара среднего возраста Джефф (Курт Расселл) и Эми (Кэтлин Куинлан) Тэйлоры на весьма хорошем внедорожнике пересекают США, в том числе штат, небольшие городки которого разбросаны по отдалению друг от друга на несколько миль и их принято называть 'медвежьими углами'. Именно в таком месте у них ломается машина, а весьма учтивый водитель фуры по имени Ред (Дж. Т. Уолш) предлагает им помощь. Перед этим у Джеффа Тэйлора была небольшая стычка с другим водителем, но Джефф не видит связи между стычкой, поломкой и появлением Реда, а зря. Ничему не ожидающему Джеффу придётся бороться не только за свою жизнь, но и за жизнь Эми, ведь на дороге они повстречали самого настоящего психопата, сколотившего целую банду. Да только вот доведённый до отчаяния Джефф не позволит преступникам уйти от того наказания, которое они сами задумали семье Тэйлоров.

Вот такой вот сюжет от Мостоу. Не правда ли странно, что такая мысль пришла режиссёру во время собственного путешествия вместе с женой? Но оставим это и спишем всё на творческий взгляд режиссёра, и скажем про актёров картины. Фильм 'Авария' не стал признанной 'легендой видеосалонов', а стал бы им, если бы вместо Расселла главную роль сыграл, скажем, Сильвестр Сталлоне, весьма удачно эксплуатирующий к тому времени образ героя-одиночки. А Расселла не все принимали в этом амплуа, хотя актёр уже играл в чём-то подобном ('Танго и Кэш' (1989-ый), 'Приказано уничтожить' (1996-ой) и 'Побег из Лос-Анджелеса' (1996)). Надо смотреть на это с другой стороны: герой Расселла не похож на качка, который разнесёт макитры всем преступникам, он похож на самого обычного американца, который попал в ужасное положение. Великолепно роль главного антагониста сыграл Дж. Т. Уолш. Вероятно, это с его Реда писали образ маньяка по прозвищу 'Ржавый гвоздь' из трилогии 'Ничего себе поездочка' (2001-2014). Хорошо и гармонично вписалась Куинлан, но основное время фильма её героиня отсутствует. И отмечу Джека Ноузуорти за его сильное перевоплощение, пугающее перевоплощение.

В год своего выпуска картина 'Авария' собрала только в США более 50 миллионов долларов при своём бюджете в 36 миллионов, а этот кассовый успех о чём-то да и говорит, особенно если учитывать, что её съёмка велась в 1997-ом году. Сильный сюжет, наполненный страхом, опасностью, драйвом и напряжением ставит картину на солидный уровень жанра триллера. Отличные харизматичные роли главных актёров, этот конфликт характеров обычного мужчины от Курта Расселла и настоящего маньяка от Дж. Т. Уолша делает картины ещё более содержательной и захватывающей. И особого упоминания заслуживает красочная и эффектная заключительная сцена на мосту. В общем, фильм к просмотру рекомендуется, а поклонникам остросюжетных триллеров с изрядной долей психологичности к просмотру обязателен!

8 из 10