Помните старый-добрый бразильский сериал 'Клон'? На днях наткнулась на видео из него и решила вспомнить былое. Вспоминала, как заводила будильник на 5 утра, чтобы посмотреть повтор серии, а потом летела сломя голову домой, чтобы успеть к вечернему показу. Вспоминала, как тащила маму по магазинчикам бижутерии, в поисках браслета 'КакУЖади', как включала музыку и пыталась выучить танец живота. У меня даже дневник, помнится, был с персонажами из сериала. 

Сериал затрагивает множество серьезных и актуальных тем, таких как алкоголизм и наркомания, клонирование, подавление прав женщин на Востоке, тема религии и, конечно, любовные перипетии. 

Подача прекрасная. Тема употребления запрещенных веществ подана невероятно правдоподобно, подробно и со всех сторон. Мы видим несколько причин, из-за которых подростки подсаживаются; видим, как они затягивают петлю на своей шее и какими брошенными и одинокими чувствуют себя, когда всё заходит слишком далеко; мы видим ломки глазами как наркомана, так и семьи, которая помогает чаду бороться, либо и вовсе отказывается от своего же дитя. Мы видим, что некоторые люди способны восстановить силы и, сжав волю в кулак, выйти победителем из войны с наркотиком и видим, что для многих эта игра заранее проиграна, что не все способны покончить с прошлым. 

Неплохо показана проблема клонирования, причем термины, основные принципы и законы генетики были освещены достаточно подробно и максимально доступно. Даже шестилетнему ребёнку понять основные принципы не составило труда. Нам был предложен один из вариантов (правда фантастичный, в реальной жизни подобное о ч е н ь маловероятно, что могло бы произойти) жизни 'ребёнка из пробирки'.

Тема ислама затронута максимально аккуратно и полит. корректно. Семьи, исповедующие ислам, тоже показаны в довольно радужном свете. И хотя нам всё же показали неприятную сторону религии и образа жизни мусульман, родственники девушек зачастую были слишком терпимы и добры (с реалистичной точки зрения. Для нас, людей более европеизированных, всё происходящее с той же Самирой и Жади, казалось дикостью). Сериал умудрился ненавязчиво воспеть феминизм и свободу воли в образах Жади, Самиры, Маизы и некоторых других женщин. 

Любовная линия - это что-то. Бразильский сериал, что с него взять? Сложные отношения между Жади и её любовниками (половина из которых - бывшие или будущие мужья), взаимоотношения Иветти и Львёночка, флирт Донны Журы, тяжелая, но счастливая история Шанди и Мэл, сложные отношения Алибьери и Эдны, похождения плейбоя Эдвалду и многие другие.

Актеры порой заигрывались и переигрывали. Но я это прощаю, в конце-концов знала, что смотрю 'мыльную оперу'. Отдельно хочется отметить Дебору Фалабеллу. Вот, кто действительно постарался и кому досталась самая сложная роль сериала. Её Мэл показана потрясающе - снимаю шляпу. И нельзя не зауважать Мурило Бенисио, который сыграл трех кардинально разных людей одновременно. Пусть и ничем Мурило больше не выделился, но всё же это чертовски сложно. 

Любимыми же для меня стали Маиза, Иветти, Назира, Зейн, Мэл, Самира, Саид и дядя Али. Они разные, половину из них сложно назвать положительными, но они все - личности, сильные люди, готовые на многое. У них сильная воля и дух, ими можно восхищаться.

Искренне не понимаю любовь к Жади, Лукасу - неуверенные в себе и нерешительные до одури. Свои проблемы могли решить раза три до финальной серии. И отнюдь не понимаю восхваление доктора Алибьери. Вот уж волк в овечьей шкуре, хотя его гениальный ум я не отрицаю. Вершитель судеб и личность с очень сомнительной моралью. Спасибо хоть с совестью договориться так и не смог, это его немного, но обеляет.

Музыкальное сопровождение отличное. До сих пор с удовольствием слушаю композиции из сериала. Спасибо создателям за привлечение Стинга, Лары Фабиан, Элтона Джона, Алессандро Сафина и Маркуса Виана. Многие из этих имен я узнала благодаря сериалу и до сих пор таю нежные чувства к ним, хотя нынешний любимый жанр музыки должен исключать подобные чувства. 

И, конечно, спасибо за танцы! Они идут красной нитью сквозь весь сериал. Сейчас я вижу, что Рания танцует очень слабо и малоинтересно, да и Жади профессионализмом не блещет (это неудивительно - попробуйте за 3 месяца научиться), но эти исполнения до сих пор - любимые. В моём сердце навсегда останется мстительный победный танец Жади для Маизы. Вот уж воистину, чувства и мысли можно изобразить без слов, одним лишь языком тела и взглядом!

И ещё: декорации и грим. Вот уж кому я поклоняюсь, так это художникам, стилистам и декораторам сериала! До сих пор вспоминаю радующие глаз виды Марокко и Рио-де-Жанейро. До сих пор вспоминаю богатство домов, потрясающие платки и украшения марокканок. А про потрясающий вид женской половины и вовсе говорить не стоит. Особенно удалась взрослая Жади. 

Вот сейчас написала всё это и поняла, что буду смотреть в эти несколько месяцев.