Среди всех бразильских сериалов 'Клон' стоит особняком. Здесь затронута не только тема любви в стиле: '-Я тебя люблю! -Я тебя тоже! - Но мы не можем быть вместе...', которая несомненно присутствует во всех 'мыльных операх', но и темы клонирования, наркотиков и мусульманства. Некоторые моменты сериала хочется пересматривать несколько раз. Вот только если бы только сократить сериал серий этак на 150, убрать все диалоги ни о чём, повторяющиеся эпизоды и многих второстепенных персонажей, то ему цены бы не было.

В то же время с этим сериалом пришёл закат бразильских 'мыльных опер', по крайней мере в нашей стране, потому что другим сериалам было уже сложно повторить тот же успех, быть столь же интересными. Прекрасный закат...

9 из 10