По крайней мере, так отвечал своему маленькому другу лисёнок Тодд. Я давно не смотрела этот фильм (как - то не поворачивается язык назвать его мультиком для детей). Честно признаюсь: чем становлюсь старше, тем острее ощущается атмосфера, которой пронизан 'Лис и охотничий пёс '. Поэтому и смотреть труднее. Когда разбиваются сердца, особенно детские, а ты ничем, абсолютно ничем не можешь помочь, это ужасно. 

Чувствуешь себя беспомощным, и хочется, минуя барьер экрана телевизора, спасти то, что так хрупко и зыбко. И своими ли молитвами, а может и силой мысли режиссёра, глотая слёзы, в конце этой прекраснейшей истории о наилучшем из качеств, ты слышишь давно позабытые и уже, казалось бы, никому не нужные слова: мы будем друзьями всегда, вечно.
Вы правы, Тони, чтобы Дисней не ставил, для детей или для взрослых, это всегда драма.

10 из 10