Мультфильм 1981 года выпуска от компании Дисней, и тут всё, многим (на мой наивный взгляд) и так станет понятно что это отличный мульт. На самом деле да, он именно такой – рисованный мультфильм для семейного просмотра. Разбирать его на положительные и отрицательные качества, получается с великим трудом, фильм практически не имеет недостатков кроме того, что НЕжелателен к просмотру детям до 4 лет. Я бы ещё бросил камешек сценаристам, ужо очень отрицательным они изобразили охотника, так получается что он идёт ловить лисёнка только из за того что он охотник. Т. е. не прослеживается понятная причинно - следственная связь. 

Фильм наполнен эмоциями, огромный респект художникам аниматорам, нарисовали качественно и приятно. И ничего что пейзажи не яркие, они всё равно ЯРКИЕ по своему – они есть, и они прекрасны. Чудесно передана мимика животных, их улыбки, грусть, смущение…  

Музыка правильно подыгрывает происходящим событиям, а в некоторых сценах она просто вызывает трепет.  Однажды (хорошо что однажды) звучит песня, хорошая добрая песня, которую дублирует отвратительный и глухой голос. Ну почему, например в «Король лев» песни дублирует приятный и «душевный» голос, а тут… ну просто глумление над фильмом. Поэтому советую смотреть тот дублируемый вариант фильма, где песню переводит не дублёр а субтитры.  Что касаемо перевода диалогов – то конечно они мало соответствуют их персонажам, но это не важно, дети всё поймут, а взрослые могут посмотреть фильм на языке оригинала.

О морали фильма сказано уже достаточно много, добавить мне особо нечего. Но мой взгляд полезный фильм. Однако не повредит и родительское напутствие – дети просто могут не понять, почему лисёнок так преобразился (это было что-то!))) увидев очаровательную Викси.  Однако пояснять не потребуется, всё преподнесено так, что ВСЁ понятно без слов.  Не могу не упомянуть юмор, а он есть, и будет понятный даже несмышлёнышу (ещё один камень за забор современным мультипликаторам). Сюжетная драма разыгрывается несколько раз, впрочем словами не передать – смотреть. И если Ваш ребёнок вырастет на старых мультфильмах Диснея, я уверен, что Вы будите, им гордится!  

PS: Продолжение (2006г) категорически НЕ рекомендую! 

А сейчас оценка по десятибалльной шкале.
10 – За качественную картинку.
8 – За звуки и диалоги в фильме.
9 – За музыкальное исполнение.
4 – За вокальное исполнение.
9 – За моральную составляющую.
9 – За сюжет фильма.

9,5 из 10

 – Отличный мульт!