Этому фильму, на минуточку, 28 лет, но он до сих пор выдерживает суровую конкуренцию и не сдает позиции. А все благодаря чрезвычайной легкости в подаче материала. Он из разряда жизненных уроков, к которым хочется возвращаться снова и снова. Таким картинам доверяешь, у них учишься, с ними радуешься, впитываешь эмоции актеров и ждешь каждого кадра, будто и не смотрел кино до этого ни разу. Любой кадр воспринимается как глоток воздуха, а движения и мимика главных героев вызывают восторг. Кино теплое, для души.

Экранная пара Голди Хоун и Курта Рассела, как известно, проистекает из их невероятной любви в реальной жизни. И, доказательством гармоничности их дуэта также служит тот простой факт, что они уже более 30 лет состоят в браке и счастливы. Да, они нашли друг друга и создали союз огромной душевности. А их персонажи в 'За бортом' уморительны и потрясающи. 

Вы только посмотрите на улыбку Курта Рассела, это тот самый добродушный сосед, свойский парень, умелец на все руки, который будет и стеной для защиты семьи и шутником для пожизненного уровня позитива. С такими людьми без 'наворотов' и пафоса приятно быть рядом, дружить, общаться, работать, с ними попросту легко. Именно поэтому Дин снискал такую популярность у зрителей. 

А вот Джоанна Стейтон (Хоун) раскрывается постепенно. Сначала мы видим барственную и надменную стерву, для которой все люди вокруг словно 'скользкая жиле образная масса' (прямо как та самая икра по 1,99$), к которой ей противно прикасаться и вообще иметь дело. Но по мере течения сюжета, она преображается в нервную особу, потерявшую память, и не желающую признать, что она является женой 'потного мужика' живущего в грязной лачуге и матерью 4-х несносных детей. Но все меняет любовь, постепенная, нежданная. зарождающаяся из малых поступков и заботы о благополучии их 'семьи'. Любовь, меняющая к лучшему двух людей, которые впредь будут неразлучны.  

Прекрасный, в чем-то сказочный фильм с годами не теряет актуальности, дарит массу положительных эмоций и занимает заслуженное место в моей кинокопилке.

10 из 10