История повествует о молодой супружеской паре, что едет по просторам и весям американской глубинки на новеньком автомобиле. О нет, герои не решили отпраздновать свой юбилей в каком-нибудь тихом городишке, что не занесены ни на одну карту мира, все куда более прозаично. Дело в том, что герои картины испытывают сильные финансовые трудности и даже за новый автомобиль они все еще не расплатились, но при всем при этом Джеффа и Эми все настолько достало, что они бросили работу и решили уехать в закат в надежде что их никто не найдет. Знаете, в одном хорошем фильме была сказана такая фраза – «будьте осторожны со своими желаниями, ведь они могут исполниться» и эта фраза отлично подходит к ситуации в которую попадает чета Тейлоров. Дело в том, что у них ломается машина и аккурат в этот момент появляется сердобольный дальнобойщик, что предлагает подвезти незадачливых путешественников до ближайшего города. Эми соглашается, а Джефф решает остаться с автомобилем в конечном счете там находиться множество ценных вещей, вот только вскоре герой Курта Рассела понимает, что самую ценное в его жизни все-таки украли. Нет, не мозги, а его возлюбленную, ведь тот самый дальнобойщик оказывается похитителем и убийцей (Что в общем-то было очевидно с самого начала. Ну не бывает таких совпадений, не бывает и все тут), а полицейские помогать герою не собираются, ибо у них своих проблем хватает, да и потом может девушка бросила своего мужа, вон он как себя вызывающе ведет? И что же остается Джефри Тейлору? Лишь одно – самому разобраться в случившимся и если понадобиться, то убить тех кто похитил его жену.

Вот что не говори, а подобного рода фильмы будут всегда актуальны. В конечном счете, только в нашей стране ежегодно пропадает порядка ста тысяч человек и в большинстве случаев их не находят. И естественно первое что приходит в голову так это – похищение. Причем абсолютно не важно был ли похищен человек с целью получения выкупа или еще для каких не менее грязных дел, но это произошло и остается лишь один вопрос – «как»? Собственно «Авария» и пытается дать ответ на этот непростой вопрос. У нас имеется пустынная дорога по которой хоть и проезжают машины, но случается это крайне редко. У нас есть несколько человек, что живут неподалеку от этой дороги, при этом друг друга они хорошо знают и естественно у них есть любящие семьи к которым они возвращаются каждый вечер. В общем обычные люди, работяги, во всяком случае так кажется на первый взгляд. Но на деле же это то что в народе именуется криминальной группировкой, которые высматривают и выискивают людей из большого города, грабят их, а потом делают так чтобы несчастных больше никто и никогда не нашел. В конечном счете, кругом пустыня, а кто станет перекапывать пустыню в поисках людей, что пропали бесследно? Да никому это попросту не надо и тем самым схема работает, а раднеки умудряются оставаться безнаказанными и иметь неплохой доход. А раз так, то они опьянев от собственной безнаказанности они решают пойти дальше и заняться вымогательством, свято веря, что городской житель выполнит все их требованья после чего можно будет прибить обоих. Жуткая получается картина, жуткая оттого что выглядит уж больно актуально для нашего с вами мира и благодаря этому смотришь данный фильм со всевозрастающим беспокойством и надеешься, что герой Курта Рассела, который тут играет не Змея Плискина, а простого человека, сможет найти выход из сложившейся ситуации и спасти как себя так и свою жену. А это уже говорит о многом, не так ли?

Касательно же актеров, то герои вжились в образы и их персонажам веришь. Веришь суровому шерифу чьи глаза скрыты солнцезащитными очками и от которого не знаешь чего ожидать. Веришь старой проститутке из бара, которая понимает что ее жизнь закончилась, а потому она усиленно напивается. Веришь дальнобойщику Реду, который предстает перед зрителем в двух ипостасях - как заботливый и любящий отец, что мухи не обидит и как кровожадный маньяк, готовый убить всякого кто встанет на его пути. Ну и, конечно же, веришь герою Курта Рассела – человеку что потерял свою жену, его жизни угрожает нешуточная опасность и он не знает кому можно верить, а кому нельзя. В общем все молодцы.

Да, безусловно в фильме есть и свои нюансы, будь то что Джефри прибывает на ферму Реда глубокой ночью и пробыв там не более получаса уезжает с рассветом. Ну а машины плохих парней материализуются буквально из воздуха. Да и когда смотришь данный фильм во второй раз он уже не вызывает тех чувств и эмоции которые вызывал при первом просмотре, но на все это можно смело закрыть глаза, ведь перед нами предстает образцовый фильм жанра роуд-муви в котором атмосфера нагнетается по мере продвижения картины к финалу, в котором актеры играют очень хорошо и в котором нашлось место простеньким, но от этого не менее качественно поставленным экшн-сценам. Так что да, я рекомендую обратить свое внимание на «Аварию» всем тем кто не равнодушен к фильмам подобного жанра вообще и к исполнителю главной роли в частности. Желаю удачи и всех благ.

7 из 10