Невероятно эффектное захватывающее сюрреалистическое зрелище. Смотрел года три назад, но впечатления не изменились до сих пор. Персонажи настолько натуральные и жизненные, что некоторое время после просмотра кажется, будто сам знал и общался с ними. И сюжет, не смотря на всю нереальность происходящего, раскрывает через них те самые насущные и первостепенные проблемы нашей действительности, нашего внутреннего мира, взаимоотношений, о которых мы другой раз не можем или не хотим задуматься. 

Рекомендую к просмотру любому современному думающему человеку, но не советую всем другим.