Впервые я посмотрела 'Лиса и охотничьего пса' в 8 лет. И с тех пор - это мой самый любимый диснеевский мультфильм. Я смотрела его более 10 раз, но до сих пор плачу, когда вижу его. Такие фильмы не стареют, как и настоящие чувства.

'Друг познаётся  в беде' - эту истину доказали нам Тод и Копер. Чтобы не происходило между ними (вражда, ненависть, жажда мести), они навек остались друзьями ибо настоящую любовь (а дружба  - это одна из форм любви) не способно убить ни время не обстоятельства. А как иначе объяснить порыв Тода, прибежавшему на помощь своему другу, который к тому времени уже стал врагом и угрожал его жизни? Как объяснить поведение Копера, который несмотря на свою верность хозяину и Чипу, загородил грудью Тода?
 
Мультфильм учит добру, учит не предавать настоящее ради условностей.

Их дружба прошла все испытания...и несмотря ни на что, навсегда осталась в их сердце.

Вечный шедевр!