Среди моих любимых мыльных опер – «Клон» занимает особое место. И на это есть определенные причины. Во-первых, «Клон» не совсем типичный бразильский сериал. В сюжете, помимо традиционной любовной драмы, затрагиваются достаточно актуальные в наше время, темы клонирования и наркомании. А кроме того клон, дает превосходную возможность взглянуть на консервативные мусульманские устои как со стороны, так и извне.

Превосходно, на мой взгляд, справился со всеми тремя своими ролями Мурило Бенисио. Ему вполне удалось,  показать нам три совершенного разных характера: Лукас – нерешительная, инфантильная натура, Дього – полная противоположность Лукасу. И наконец, Лео, чья персона заслуживает отдельного внимания. Что чувствует человек-клон? В чем смысл его жизни? И есть ли он вообще? Является ли он отдельной личностью, или это всего лишь чья-то копия, созданная искусственным путем в пробирке лаборатории, обреченная на вечные скитания? 

Это вопросы, ответы на которые мы не имеем и по сей день.

Совсем недавно на широких просторах интернета, мне попалось интервью одного из создателей популярного сериала «Дневники вампира», в котором рассказывалось как сложно было играть  Нине Добрев сразу несколько персонажей. Дело в том, что попадались сцены, где два этих персонажа находились в одном кадре! Создатели сериала, уверяли, что это настоящий прорыв и в области актерской игры, и в области технических средств, поскольку мало того, что актрисе приходилось в одном кадре вести диалог с пустотой, играя за одного персонажа, в след. кадре продолжать все тот же диалог с пустотой, но за другого персонажа, а потом с помощью новомодных технических средств накладывать один кадр на другой, чтобы получилась рациональная картинка. Ха! Мы такое аж 10 лет назад видели! В «Клоне»! Сначала Лукас и Дього, а после трагической гибели одного, Лукас и Лео! Поэтому за сей факт, отдельный плюс.

Ну, и не могу не отметить  прекрасные восточные мудрости и пословицы, которых я теперь знаю великое множество. За что тоже, отдельное спасибо создателям.

И как говорила Зорайде: «Если у тебя два уха и один рот, значит надо больше слушать и меньше говорить…», поэтому я закругляюсь.

10 из 10