3 Дня и  15 Часов своей жизни я потратил на просмотр сериала. Вопрос стоило оно того?
Безусловно. Сериал который я запомню на всегда... Сериал который стал для меня частью моего понятия о кино… Сериал от которого я получил наибольшее эстетическое наслаждение… Конечно же главные актеры Дилан Уолш и Джулиан МакМэхон находятся на вершине… 

В первом сезоне уже видно что в сериале явно доминирует Кристиан Трой (Джулиан МакМэхон), ведь зрителю всегда нравится без комплексный и раскрытый герой, в тоже время Шон МакНомара  (Диалн Уолш) играя семейного и скрытого в себе человека не столь интересен… Но сюжет меняет ситуацию полностью. Уже в четвертом сезоне мы видим как имиджи героев меняются. Кристиан показывает что он не только хороший бабник но и семьянин, а Шон… Шон показывает себя сполна… Возможно сам герой Дилана не столь интересный, но актерская игра вытягивает его и выбрать кто из них круче уже нельзя… 

Героиня Джоэли Ричардсон (Джулия МакНомара) на меня не производит никакого впечатления. Конечно роль одна из главных и можно сказать решающих, но мне не нравится не актриса, не ее игра и не ее персонаж. Что ж, по поводу сына Мэта МакНомары (Джона Хенсли): мне очень понравился актер, его игра и герой – молодой парень который еще не нашел себя в жизни, и в чем-то из-за своих родителей.

Очень хорошо сделаны сцены операций. Очень красивые интерьеры и костюмы. Что ж как по мне самое интересное начинается во втором сезоне, при появлении одно из самых запоминающихся на мой вкус героев сериала – Резака.

Третий сезон – он снят в таком напряжение что сериал из драмы становится триллером. Ну а дальше начинается мыло.  Просто «бразильское» мыло, но за первые 3 сезона сериал настолько втягивает что потом готов его смотреть сколько угодно, какой сюжет бы не был. Все время сериал держит тебя в непривычной атмосфере – это не ночной ЛА, не серый Лондон, не холодная Россия, это кое-что новенькое – это глянцевый Майами со всеми его секретами…

10 из 10