Невероятно философский и глубоко психологический сериал! В нём затронуты самые важные вопросы человечества сегодня: пластической хирургии, шоу-бизнеса, семейных отношений, коллективных ценностей и личности. Благодаря просмотру всего нескольких серий я стала значительно лучше относиться к людям нетрадиционной ориентации (включая транссексуалов), пересмотрела свои взгляды на современный секс и даже начала задумываться над масштабными проблемами рака, психических травм и нехватки практических знаний по этому поводу...

Безусловно, Джулиан МакМахон - истинная блистающая звезда фильма, которую не могут затмить даже её бесчисленные пороки и пристрастия! Наоборот, я бы сказала, что всё это придаёт персонажу Кристиана Троя невыразимой пикантности и очарования. Решилась посмотреть на проект исключительно из-за этого замечательного актёра и в который раз убедилась, что превзойти его невозможно!

Глубоко тронули герои Джона Хэнсли и Дилона Уолша, - Мэтт и Шон МакНамара. Мне кажется, это подлинный образец настоящей дружбы отца и сына, - пример, достойный подражания.

Нелюбимый персонаж - однозначно Джулия МакНамара! Была просто шокирована поведением женщины, от которой без ума и муж, и его лучший друг (очаровательный соблазнитель, прошу заметить!), причем ни один не устраивает её, что бы он для этого не сделал!

К сожалению, это определённо главный, большой минус проекта... Ну, и как уже было сказано, - наготы в сериале действительно многовато, так что:

8 из 10