Вы смотрели сериал 1985 года «Никто кроме тебя»? Он вышел тогда, когда я только-что вышла замуж. Родила старшую дочь. Это было 1985 год. В то время, время перемен (и не только в моей жизни, но и в стране) показали несколько серий (по-моему по кабельному, если не ошибаюсь) и прекратили. То-ли не было следующих серий, то-ли канал лопнул, не знаю. Следующий показ помню в году 1987. Это год рождения моего сына. Как-то тоже не заладилось посмотреть. В 2000 году он шел по ТВ6 – смотрела с «пятого-на-десятое» и не до конца. Короче, сколько бы ни шел этот сериал, я до сих пор не могла его посмотреть. Я время от времени вспоминала о нем, - хорошо бы посмотреть, но все не удавалось. Он меня чем-то зацепил, хотя к мексиканскому «мылу» отношусь как к дешевому «чтиву». Смотрю только в случае, если хочу отдохнуть и ни о чем не думать. Никак не могла понять, что в нем такого, почему я им так заинтересовалась.

Недавно, наконец, посмотрела. Причем, на одном дыхании. Оторваться не смогла. Сценарий – как у большинства мексиканских сериалов. Грамотно разделен на серии – «ну, вот еще эту посмотрю, остальное – завтра». Классический сериал, как костюм от Армани, - «ладно скроен, качественно сшит».

Главные герои – Ракель (Лусия мендес) и Антонио (Андрес Гарсия) – живут на экране. На них хочется смотреть. Казалось бы, слащавые сцены (я всегда не переносила) – ну, что тут может цеплять! Мне больше нравятся фильмы ближе к авторским, где надо думать, наслаждаться искусством. Конечно, я не лишена романтики (как любая женщина), так иногда хочется «чуда», сказки и т.п. Смотрю арт-хаус (но не нуар). Ненавижу детективы и action. Привыкнув анализировать, что смотрю или читаю, задалась вопросом «почему», ведь это не только сериальные технологии. Почему мне так нравится игра этой пары. Ну, не гормоны же играют, как у девчонок. Ведь я смотрю и думаю – «верю». В чем причина такой достоверности главного героя?! Решила, надо обязательно посмотреть, кто такой Andres Garcia. Погуляв по и-нету, почитала биографию, посмотрела интервью, шоу, фото… Поняла – все, что он играет он испытал на «своей шкуре», и не один раз. Профессиональный боксер, водолаз, проводник в сельве! Я уже не говорю об отношениях с женщинами – Казанова.

Тут должна оговориться, что боялась испортить отношение к сериалу и актеру,  прочитав, посмотрев, изучив. Чаще так и происходило, до этого с другими. Но в этом случае оказалось все наоборот – я еще глубже погрузилась в размышления. В чем загадка Andres Garcia? Почему толпы женщин готовы ему все прощать? Многие пишут в блогах: «готова умереть за его улыбку», «таю от его взгляда», «прощу все за его улыбку»…

Посмотрела его интервью – он действительно любит каждую женщину, с которой на данный момент в отношениях. Андреасу сейчас 70 лет, а «глаз горит» как у семнадцатилетнего юноши. Он дарит им праздник и чувство любви. Ловелас?

Прочитала о его борьбе с раком. - Нет не ловелас. Он просто любит жизнь, наслаждается ею. В нем такая жажда жизни! И любовь - через край. Все на грани – без страха и сожаления. Как ребенок в раннем детстве. Когда мы дети – мы ничего не боимся, ни о чем не сожалеем, - просто живем, дышим, любим. С годами социум откладывает в наших душах условности, правила, страх (а, что подумают люди?) Что это? Недалекость? Глупость? – Нет. Он просто всегда (почти) уверен в своих силах, пройдя такую школу жизни. Да, тут еще создатель решил проверить его на умение держать удар – борьба с раком. Вот сила духа и вера в жизнь!

Так и в теленовелле все – любовь, выживание, подводные съемки, - достоверно. И я говорю и чувствую – «верю». Именно поэтому тысячи женщин «тают», «готовы все простить»… Сериал поднимает настроение, добавляет жизни. Советую посмотреть, как в детстве, без скепсиса и условностей. Уверена – вы будете дышать глубже!