Совершенно случайно на днях, добралась до сериала,  аж 2005 года, «Дело о Мертвых душах». И пришла в какой-то неописуемый, маниловский восторг. Отчего так тихо, отчего нет рецензий, споров, сломанных копий, как в случае с тем же «Адмиралом»? Прости, Господи...  Отчего господа кинолюбители и кинокритики не почтили своим вниманием сие творение Павла Лунгина? А между тем, картину можно смаковать как хороший коньяк, по чуть-чуть, каждую серию и возвращаться к ней снова и снова. И понравится она далеко не всем, а как говорят рок-музыканты, только тем, кто «фишку рюхает».

А впрочем, к делу...Автор сценария Юрий Арабов смешал в одну палитру добрый десяток произведений Гоголя и сделал это талантливо, вкусно, вот только пытливый ум занудно выдергивает первопроходца Нину Садур, и то что, дорожка была ею ранее протоптана и полосатые указатели стоят прочно вдоль столбовой дороги.

Картина продумана до мелочей, до театральных декораций и деталей. Всюду понавешаны ружья и все стреляют. Ну скажите мне, кто теперь станет заморачиваться с сериальными декорациями, продумывать их концепцию? Текст бы запомнить, не переврать, и то радость...  У Лунгина Ноздрев живет в доме-конюшне, Плюшкин в стенах без крыши, Собакевич это сплошной стол с крупно-габаритными яствами. Городничий безумствует в брынцаловской роскоши. Гоголевские «рожи» тут увеличены, выпуклы, вытянуты из книги и экрана в 3D. И не с перекосом в одно лишь негодяйское. Ноздрев Арабова, который порет и подвешивает провинивщихся в клетке, как птиц, склонен к великодушию и живет по своим  понятиям чести. От Собакевича в какой-то момент мы слышим детско-обиженное «но это же нечестно, супротиву правил», и вдруг всплакнувший о крестьянине Тимоофее Плюшкин, тоже подкупает своей сентиментальностью. Вообще же, в фильме все актеры великолепны, все играют наомашь, в запредельном гротеске и на своем собственном пределе. Встреча Шиллера с каждым, проходящим по делу Чичикова, шедевральна. Но лично меня удивил Плюшкин Ярмольника. До этой роли Ярмольник был для меня «хороший человек», который как известно, «не профессия», актер одной сильной роли в фильме «Барак». Теперь же список пополнился «Делом о мертвых душах». Павел Деревянко тоже весьма обнадеживает, особенно после его многосерийного вращения глазами в «Обратной стороне луны». Не все потеряно, ах, не все.

Думаю,  фильм этот - лучшее, что снял  доселе Лунгин. И если расфокусироваться от личной победы режиссера и говорить об экранизации Гоголя, то никто и никогда ТАК, не передавал дух «гоголианства» на экране, ни один Мастер. Ибо тут вам и Гоголь и булгаковщина с Великим Канцлером, и достоевщина, и Рыбников уже звучит как Шнитке, и город N, как скопище уродов и человеческих пороков в желтовато-зеленой гамме (ага, на  Босха намекаю). И сцена бала, как свихнувшийся Cirque du Soleil, когда одновременно и страх и восторг. 

И под занавес...Финал неназойливо подвели под ситуацию с Ходорковским - когда воруют все, но сидеть будет сохатый.  Или мне померещилась эта связь? (на то и Гоголь, чтоб мерещиться). Да что там говорить... Привязать Гоголя к дню сегодняшнему - лакомая идея любого режиссера, и ответом на эту непрошенную помощь звучал и будет звучать лишь гомерический хохот самого Николая Васильевича. Эхом и на века.