Те, кто пишут, что этот фильм ни о чем, что он бессмысленный или что все это 'ерунда', не правы. Они просто не увидели идею.

Этот фильм - гротеск, гипербола, утрированная реальность.

Все герои здесь специально сделаны слишком яркими, здесь высмеиваются нормы нашего общества. И высмеиваются очень художественно.

В этом фильме очень много символов и символичных героев, практически каждый персонаж демонстрирует какую-то проблему современности. Все герои в некоторой степени 'уродливы' или морально или физически

Это и врач больницы, дающий бабушке листовки и приглашающий посетить встречи людей, верующих в Бога. Вот он, тот самый святитель Иеговист.

И главный герой, жизнь которого никчемно. Он не живет в полном смысле этого слова. Он показывает, что зачастую мы не думаем ни о чем, просто что-то делаем и куда-то идем. Мы даже подумать нормально порой не можем.

И Петросян, становящийся апогеем никчемности мира. Режиссер высмеивает людей, способных тратить свою жизнь на его 'тупые' шутки.

Весь фильм пронизан 'пародиями'. И агенты ФСБ, и сектанты.

И главная идея. Эксперимент. Это как наркотик. Начав, нельзя остановиться. Наш мир наполнен соблазнами, и люди иногда даже не задумываются на что они идут. Они даже не пытаются понять во что ввязываются. Не пытаются бороться, просто 'следуют' указаниям других. 

Актеры подобраны гениально. Их игра тоже прекрасна.  Потрясающий Петр Мамонов не требует ни каких комментариев, Лешенька, такой вроде бы никакой и при этом яркий. 

Музыкальное сопровождение немного утомляет. Но без него не было бы такого цельного впечатления. Эти неестественные, раздражающие слух звуки как нельзя точно подходят ко всем ситуациям. Песня Цоя 'перемен требуют наши сердца' как нельзя кстати. общество действительно нуждается в переменах. Исполнение песни в конце фильма на немом языке стало изюминкой

Я считаю, этот фильм очень интересен. Он необычный, интересный. К его сюжеты не нужно относиться в серьез. Это некий сюрреализм что ли. Те, кто могут думать, и любят авторское кино, мне кажется, оценят 

9 из 10