Картина однозначно не для всех. Добрая половина человечества не поймет всю прелесть данного шедевра. А жаль. Жаль что многие люди отмахиваются от 'Пыли'. А зря. А впрочем, я знаю, почему. Этот фильм слишком похож на реальность, на обычную жизнь простого человека. Разве вы не узнаете себя, соседа или знакомых в персонажах? Думаю, узнаете, поэтому не хотите взглянуть правде в глаза. А те, кто взглянул, те ужаснулись.

 Ребят, ну это же страшнее самого страшного ужастика, снятого в Голливуде. Нет, ну нет там сцен насилия и крови. Но тем страшнее. Это наша жизнь с унижением в воздухе, каждодневным угнетением, вакуум, пустота, дерьмовые друзья, шаткие ценности общества, в котором мы живем. 

Фильм получился слегка с мистической ноткой, но от этого он только выиграл. А песня группы 'Кино' красноречиво подчеркнула все, что хотел сказать режиссер.

Те кто понял, что мы - пыль, уже сделал шаг к развитию. Как в песне 'Мы ждем перемен':

'Сигареты в руках, чай на столе - эта схема проста,
И больше нет ничего, все находится в нас.'

К просмотру обязателен! Один из любимых.

10 из 10