Я не сильный поклонник сериалов, а в особенности бразильских, но это одно из исключений. И это единственный сериал, который я досмотрела до конца, несмотря на его количество серий, которое составляло 250 серий.

Из этого сериала я узнала много о мусульманах и мусульманстве. В частности я узнала также о клонировании, и то, что пережили люди после наркомании, их исповедь и переживания. Не побоюсь этого написать, это не просто очередное «бразильское мыло», а в этом сериале всё-таки есть какай-то изюминка.

Больше всего поражало в сериале красота Марокко, эти чудесные дома, эти длинные караваны идущие по жаркому писку пустыни, базары наполнены золотом (о котором так часто говорила Хадижа), наличие самых разнообразных платков и много другого. Также красивый город Рио-де-Жанейро.

Джованна Антонелли (Жади) настолько красива, она так была похожа на мусульманскую женщину особенно в второй половине сериала. Её прекрасные черные глаза и неотразимая улыбка. Она готова покинуть всё на света, ради любви.

Мурилло Бенисиму (Лукас), как главный герой меня не впечатлил, он настолько не решительный, когда счастье было совсем близко, но он всегда не решался рискнуть ради любви. Он выглядит очень жалостливым, я вообще не понимаю, как его полюбили главная героиня, за какие его качества, я до сих пор не понимаю.

Ну и конечно же Далтон Виг (Саид) о таком мужчине, как он мечтают многие, он настолько любит главною героиню, что готов был простить её за страшный грех. За который могли и убить (по мусульманским обычаям). Таких мужчин, как он, осталось совсем мало, а жаль.

В сериале совмещены такие разные темы мусульманство, наркомания и клонирование, что может быть общего?! Всё таки может быть.

10 из 10