4 минуты, а испытать и увидеть успеваешь столько же, сколько при полнометражном фильме. 

Несколько интригующий сюжет. Честно, я не ожидала такой концовки. Но была приятно удивлена.

 Два человека-оркестра пытаются из кожи вон выйти, чтобы получить заветный червонец. Они изгаляются, как могут, и выглядит это вычурно. Хотя оба практически ничем и не отличаются. Обычная до ужаса конкуренция и жадность. В итоге получается, что они не получают ничего. А девчонка была не промах. Без лишнего пафоса она показала класс двум мужичкам

Часто получается так, что мы не ищем лёгких путей, а пытаемся что-то намудрить. Но на самом-то деле решение проблемы было прямо перед глазами. Как говорится, 'а ларчик просто открывался'

Отдельная заметка о том, что Pixar как обычно сделал потрясающий, лёгкий и поучительный мультик, из которого ты действительно можешь что-то вынести для себя и испытать различные чувства

Мультик замечательный. И, сравнивая с его конкурентами, не понимаю, почему же этому чуду не дали Оскар. Самая достойная короткометражка 2006 года и не только

9 из 10