Таинственность востока, так заманчиво притягивающая и страстная, запретная любовь длиною в жизнь...Что сильнее страсть или страх, благородство или подлость, сила духа или слабость? Прекрасная задумка - великолепное воплощение. Удивительно красочно передана культура Марокко, мусульманство. Тоска от невозможности быть вместе с любимым человеком - горе, ещё более бескрайнее, чем сама Сахара. Любовь, которая не знает запретов, Жади и Лукас, готовые ради любви на всё.

Прекрасная пронзительная история о великой любви потрясающе сопровождается музыкой, она просто великолепна, она завораживает, проникая в самое сердце. 

Очень красивый, хороший бразильский сериал. Тут не только литр слёз из-за любви, но и подняты такие важные проблемы как наркомания, своеобразен религиозный вопрос, связанный с первым искусственно созданным человеком и многое другое.

Неизгладимое впечатление производит просмотр этого сериала, контрастируют друг с другом разные культуры, разные характеры и всё это на фоне упоительно загадочного и прекрасного Маррокко. Спасибо большое за эту восточную сказку. Спасибо режиссёрам, продюссерам, автору идеи, ну и, конечно, непревзойдённым бразильским актёрам. 

Пожалуй, один из самых лучших сериалов в мире

10 из 10