Трудно добавить что-то новое ко всему, что уже было сказано, ибо фильм понравился и вызвал противоречивые, непонятные ощущения. Юмор в фильме несмешной, но не туп, а просто странно грустен. Показана сама суть жизни. Ее идея во всех эпизодах фильма, но не в главных действиях, а лишь обрывками фраз актеров, из которых можно составить общий смысл информационной нагрузки.

Есть в нем что-то о душе, о надеждах и самом дорогом для любого из нас - о внутреннем мире. Каждый, безусловно, найдет свой смысл в этом фильме, поэтому посмотреть его очень рекомендую. Кроме того, видеоряд удивительно нестандартен, поэтому, начиная с самых первых кадров оторваться, будет сложно.

Песня группы КИНО в конце - действительно завораживает. Благодаря ей посмотрел фильм до самого конца. Чего ни разу не делал. Красиво и очень новаторски.
Отдельных слов заслуживает Петр Мамонов. Талантище! Актер с большой буквы. Удивительно, но он так мало снимается. А между тем две его роли в фильмах 'Остров ' и 'Пыль ' - мало сказать блестящие. Обе они исполнены мастерски. Непринужденно и убедительно. Мамонов - один из самых талантливых актеров современного Российского кино. Браво!