'Don't die at my birthday, Hector Perez.'

Определенно лучший фильм Jennifer Lopez, и как продюсера, и как актрисы. Очень тонкий фильм, хотя вроде бы об обычном, но меня он тронул. В фильме есть все: смех, слезы, радость, грусть... И актеры справились со столь большим количеством эмоций на 'Ура!' Действительно, я переменил свое отношение к Jennifer, теперь она для меня не только латиноамериканская певица, но так же и блестящая актриса. Во многом она играет саму себя: взбалмошную, эксцентрическую Персону. Все это смотрится органично.

'Stand up, Hector, we getting marry.'

Этот фильм из разряда тех, когда думаешь: 'А кто же все-таки прав?', и постоянно меняешь у себя в голове положительное и отрицательное мнение с одного героя на другого.

'You can never leave me.'

Из фильма нельзя ничего 'выкинуть', и привнести ничего тоже. Эта биография охватывает все, что необходимо зрителю для создания законченного(!) образа Гектора Лаво (Переса).
Обилие музыки еще более заставляет притягиваться к фильму, привнося феерию в действие.

Талантливый влюбленный человек, песни, танцы, единственная, кто верит в Него, подъемы, падения, соблазн... Обо всем об этом смотрите 'El cantante'.