Необычная работа. Здесь явственно чувствуется рука мастера, рука, прежде всего, великолепного художника, который сумел сделать красивый фильм ужасов, как бы странно это не звучало, и самое главное, что здесь нет никакой готики, крестов и замков. Эта работа бьет по-нашему мировоззрению, и режиссер толи пытается изменить кое-что в нас, толи просто хочет показать нам его видение этого мира. Расплата за грехи приходит всегда, раньше или позже - значения не имеет. Я задумался над некоторыми фразами, и подумал, что он ведь где-то прав, он здесь сказал то, про что некоторые даже думать боятся. И если я уж на этом акцентировал внимание, то нужно сказать, что и сам сюжет здесь восхитителен. Все идеально продумано, фильм не поддается схеме, сюжетные ходы достаточно оригинальны, есть загадка, интрига.

Окромя смысловой нагрузки, надо бы сказать про визуальные изыски этого фильма. Он очень красивый. Отличные локации, хороший дом, момент с наполнением лампочки кровью, красивые лошади, симпатичные герои и, наконец, мистические появления всадников в конце. Кроме того, фильм атмосферный, местами болезненный. Очень хорошо сыграл Хэнриксен и мальчик - главный герой. Игра его отца мне не понравилась, такой типаж не по нему сделан, и он сильно переигрывает. 

Еще нужно сказать, что фильм на самом деле жестокий. Кровь имеется в умеренном количестве, есть так же пара эпизодов, где можно испугаться. 

Если сказать о минусах этой картины, то он здесь всего один: это некоторая детсковатость постановки, то есть много детей. Я лично люблю, чтобы в ужасах все было как-то по взрослому, не тот это жанр, чтобы делать из него сказку, но в данном случае сказка удалась на славу.

Что можно сказать, давненько мне не приходилось видеть фильмы, которые производят такое впечатление. Рекомендую.

9 из 10