«Два друга, которые не знают, что они должны были быть врагами.»

«Лис и Пёс», вышедший в 1981 году, стал 24-м мультфильмом, выпущенным кампанией Диснея, которая весь  XX век была лидером мультипликации. Имея за плечами такой опыт, как «Золушка», «Леди и Бродяга» и, конечно же, «Бэмби», команда просто не могла сделать плохой анимационный фильм. И лично моё мнение: это лучший их фильм. 

Хочется отметить, что руку к этому произведению приложил мой любимый Тим Бертон, выступивший в качестве одного из художников-мультипликаторов. Получилось выше всяких похвал. Сменяющие друг друга неизменно плавные  кадры не позволяют оторваться от экрана.

Персонажи Тод – лисёнок и Коппер – пёс, как и второстепенные, вроде совы Мамули, Вдовы Твид – старушки с добрым сердцем, Амоса Слейда – охотника, охотничьего пса – Чифа, а также двух весёлых птичек и забавной гусеницы не вызывают никаких нареканий. Особенно маленькие Тод и Коппер такие занятные, милые, добрые – просто чудо. Сказочные герои оживают на экране. Однако беззаботное детство рано или поздно заканчивается…

Я не знаю картины более красивой и натуральной, чем эта. А по доброте, заложенной тут, могу сравнить «Лис и Пёс» разве что с советским мультфильмом «Приключения кота Леопольда».

Отмечу ещё чудесную детскую музыку, прекрасную озвучку, особенно голоса Светланы Харлап (вдовы Твид) и Марины Голуб (Мамули), а также песни в исполнении Виктории Пьер-Мари.

Не хочется много говорить о сюжете: это нужно видеть. Скажу лишь, что меня он привлёк своей сложностью и нетипичностью. 

Мультфильм – это прежде всего продукт для самых маленьких. Этот можно смело показывать детям любого возраста. Начало картины должно непременно вызвать восторг от ярких красок и персонажей, а заключение – оставить след, может быть, не до конца понятный в силу возраста, но всё же сильный, не говоря уже о том, что и для взрослых тут найдётся мораль и несомненный интерес. 

Для меня это  искренняя, грустная, но очень светлая лента с глубоким вечным смыслом, напоминание о важности дружбы. 

10 из 10

моему любимому мультфильму.