Начну с того, что это мой любимый фильм.

Личное восприятие. Как и 'Утомлённые солнцем' - просто не оговаривается.

Голди Хоун просто прекрасна в этой роли, учитывая, что лично ей не свойственны такие качества. Курт Рассел, молод и подтянут. Счастлива от того, что они до сих пор в браке. Люблю когда люди постоянны в браке (особенно актёры, которые всё время находятся под призмой).

Какие замечательные мальчишки играют в этом фильме...

А какова динамика, под музыку... Кантри - это здорово!

Абсолютно абсурдная, совершенно шикарная - лав стори!

10 из 10