Злободневная и актуальная тема поднята авторами сериала 'Части тела'. Какая, спросите вы ? Тема женской красоты и привлекательности. Достойно ли, личит ли женщину делать пластическую операцию или всё-таки мы за естественную природную. Но такая вот возможно не хитрая, а для кого-то насущная проблема, не является целиком и полностью составляющей суть сериала. В большой эпопее, созданной Райаном Мерфи столько всего, что голова идёт кругом. Но с точки зрения построения и компоновки картины, всё выполнено очень даже неплохо. Мы увидим не просто случаи из жизни разных людей, пришедших к двум пластическим хирургам, но воочию станем участниками личной жизни героев, которая аки река бурна и многоводна. Добившись успеха первыми двумя сезонами, что называется закрепив начатое, режиссёры и сценаристы начали потихоньку заигрываться, поэтому остальные части не столько эффектны и правдивы, как первые. А вот первые действительно хороши.

Что же мы имеем в начале, так сказать на исходных позициях ? А в начале славных докторских дел два человека, оба мужчины. Одного звать-величать Шон Макнамара (Дилан Уолш), а другого Кристиан Трой (Джулиан МакМэхон). У них собственная клиника и практика по приданию людям попавшим в беду и не только, товарного вида. Какие пациенты к ним только не приходят. Всё конечно больше женщины, но и мужчина нет-нет, да и заглянёт на огонёк ненароком. Например такой, как сущий бандит и головорез, весь татуированный. Им конечно с таким контингентом возится не с руки, но у того перца пестик в руках, да и внешний вид дюже грозный, вот и приходится нашим врачам исполнять волю этого чувака. К слову сказать, весьма харизматичный актёр, как бишь там его Роберт ЛаСардо подсказывает КиноПоиск. Так вот этот господин, ещё преподнесёт не один неприятный сюрприз нашим героям.

Безусловно, справедливости ради надо сказать, что сериал с пошловатым оттенком, мягко выражаясь. Особенно явственно это проявится в третьей и следующих частях, чем дальше, тем больше. Но при всё при том, будут очень эмоционально сильные сцены, как скажем сцена в церкви, куда придёт герой Джулиана МакМэхона. Это самая сцена покажет, что у завидного голливудского жениха, плейбоя и мачо, тоже есть душа и внутренний скелет в шкафчике, который под надёжным замком. А между тем доктор Шон Макнамара, примерный семьянин и классный хирург, проявит слабости к одной из своих умирающих пациенток. Даст ли его семейная жизнь трещину. Не то, что даст, такой раскол будет, мама не горюй. И ведь не ожидаешь от него такого безумства страстей. Под стать ему и его жёнушка, великолепно сыгранная Джоэли Ричардсон. А ведь это ещё не всё, ох как далеко не всё. Мы увидим мать жены Шона МакнаМара, то есть его тёщу. И играет её некто иная, как Ванесса Редгрейв, в реальной жизнь настоящая мать актрисы Джоэли Ричардсон. И это крайне и крайне любопытно.

А как вам доктор Да Коста ? Тот ещё перец и интриган. Такое сплетёт, как самый виртуозный паук, вкупе с одной мадамой. Ух и буйная фантазия у этого Райана Мерфи. Кружева нескончаемые. Но смотреть все сезоны я бы не рискнул посоветовать, потому как не только устанешь, но и по честности, придётся долго отмываться и чиститься духовно. 

10 из 10