Для меня Гоголь - первый из русских классических писателей. По части моей симпатии тягаться с произведениями Гоголя может только проза Довлатова, но сейчас не об этом. Сейчас о том, что смотреть экранизации произведений, написанных  едва ли не два века назад, довольно занимательно: с одной стороны понимаешь, что это стало классикой именно потому, что злободневно и остро до сих пор, а с другой стороны ловишь себя на том, что даже самая выверенная постановка, самая точная и профессиональная игра актеров не заменит рукописей, которые, как известно, не горят.

Я люблю время от времени смотреть что-то из гоголевских экранизаций. Что-то мне нравится, что-то нет, что-то вызывает удивление, что-то - отторжение, но Дело о «Мертвых душах» - совершенно новое и не до конца понятное для меня явление.

Этот мини-сериал был снят в 2005 году, но до сих пор, кажется, у него нет точной жанровой характеристики. Режиссер Павел Лунгин назвал это 'фантазией', но штука в том, что Фантазия - это примерно столь же трудно понимаемое и принимаемое жанровое определение, как и 'поэма' в отношении 'Мертвых душ'. Вообще, надо отдать должное Лунгину - он, кажется, нигде за время работы над 'Делом' не шел по пути опрощения оригинального текста, а наоборот пытался навертеть что-то свое, придать еще больше сложности и многозначности: где-то это получилось, где-то провалилось, но само намерение, по-моему, похвально.

Признаюсь, первую (из восьми) серию я досмотрел с превеликим трудом. Переигрывающие актеры, картонные декорации и психоделически вывернутые оригинальные сюжетные ходы поселили во мне подозрение, что я нахожусь внутри масштабного горячечного бреда какого-то сумасшедшего. Хотел плюнуть на это дело и поставить кол в качестве оценки, но одернул сам себя и продолжил просмотр.

По мере того, как закручивалась интрига, я все больше увлекался и под конец почти влюбился в эту, если говорить молодежным сленгом, довольно обезбашенную постановку, тем более провокативную, что во всей своей обезбашенности она не теряет сути, а театрализованность действия задает правильную атмосферу.

На мой взгляд, Лунгин проделал очень серьезную работу. Каждый оригинальный образ Гоголя, задействованный в этом сериале, подвергся тщательной метаморфозе, но стоит отметить, что все основные стилевые и характерные черты персонажей были сохранены. Это не то, что называют 'отсебятиной'. Это скорее попытка переосмыслить героев, которые обессмертили и сделали нарицательными свои имена через пороки, щедро им приписанные Гоголем. Лунгину в этой же щедрости никак не откажешь.

В 'Ревизоре', 'Шинели', 'Вие', 'Мертвых душах', 'Невском проспекте', 'Носе' (именно эти произведения классика так или иначе задействованы в данной экранизации) Гоголь выводит портретную галерею 'кривых рож', которые привыкли пенять на зеркало, не замечая своей кривости. Лунгин превратил это 'благородное' собрание в целую вереницу харь. Согласитесь, между рожей и харей есть заметное эмоциональное отличие. Хари куда как отвратнее, пошлее, страшнее. Пожалуй, 'отвратность' - ключевое слово в отношении всех уже лунгинских персонажей. Они все в разной степени, но неизменно отвратны. Так и должно быть - 'переносчики' пороков должны отвращать, а не прельщать.

Очень интересной кажется мне трансформация мотива шинели. Мелкий чиновник Шиллер, надев новую шинель на медведе, заносится до таких заоблачных высот по части высокомерия и самодурства, что кажется - он на короткой ноге с самим государем императором. Это очень метко. Шинель и чин ('электричество чина') - едва ли не главные атрибуты принадлежности к той или иной социальной касте у Гоголя. Лунгин это очень точно ухватил и очень интересно передал.

Стоит отметить еще, что если у Гоголя в ходу сатирическая гиперболизация и гротеск, то у Лунгина зачастую действие на экране переходит в один нескончаемый фарс, где-то даже стеб, плавно перетекающий в те самые 'бредни сумасшедшего', которые меня сперва едва не отвратили от просмотра. Теперь я рад, что посмотрел. Это очень смело и интересно, по-моему.

Еще бы отметил актеров. Не думал, что Деревянко так лихо умеет играть. Правда. А Гармаш? С ним все понятно давно - актер крутой, но, послушайте, он же совершенно гоголевский актер. Бывают, например, актеры Достоевского (Евгений Миронов, Чурикова), а бывают - Гоголя. Вот Гармаш - точно из таких. Он очень гармоничен и в экранизации 'Игроков' Павла Чухрая, и тут. Прекрасен и Александр Ильин. Да я мог бы всех перечислить. К актерскому составу у меня вообще ноль претензий.

8 из 10