'Клон' я впервые посмотрел еще в детстве, с мамой и тётей, прошло не мало времени, но я взял, да и снова пересмотрел этот сериал. Хочу выделить 'Клон' из большинства массовых сериалов (бразильских) да и в целом из множества.

Интересные персонажи, каждый индивид - личность и построено это на замечательной  актёрской игре и причем я в буквальном смысле отмечаю всех актёров. Необычный сюжет в котором протекает грань между наукой и религией, я будучи являясь не религиозным человеком, весьма положительно отнёсся к такому преподнесению мусульманской религии - насколько красиво, атмсоферно и насколько ярко выражено это. Нельзя не отметить и саму любовную историю, которая длится на протяжении всего сериала и держит зрителя во внимании, история любви Джади и Лукаса, которая загорается и вновь обрывается, но хранит их пламя любви в сердцах ни смотря на неблагосклонную судьбу пары. 

 'Клон' несет в себе достойный сюжет, красоту, юмор, мораль (особенно связанную с наркотиками) нет акцента на каких то определенных наркотиках, но скорее это интерпретируется как мораль, чего не стоит делать и к чему это могло бы привести. Отдельно хочу сказать о музыке,  замечательная, красивая арабская музыка, так же музыка в отдельных темах, мне кажется без этого музыкального сопровождения 'Клон' не был бы таким особенным. 

О минусах сериала можно было бы тоже конечно говорить долго и составить список, но я не вижу в этом смысла, потому что в этой картине и цель другая, она в красоте, жизнерадостности, вере, это просто красивая история, с яркими танцами, судьбами людей. Просмотр дарил настроение, радость и если это было, то и минусы не существенны значит. Мне было приятно смотреть каждую серию и я ждал каждую серию, не смотря на тот факт что не являюсь особым поклонником бразильских сериалов. Поэтому я дам положительную оценку.

8 из 10