Начну, пожалуй, с самого главного. С вопросов, ответ на которые даёт понять что не полюбить этот, а так же подобные ему мультфильмы, просто нельзя: 

Что может быть лучше душевной доброты которую содержат такие мультфильмы?

Что может быть лучше эмоций, переданных с помощью карандашей и красок?

Что может быть лучше этого выдуманного нарисованного мира? 

Что может быть лучше чем классика Диснея?

И ответ на все эти вопросы очень прост - ничего (это касается только мультфильмов конечно).

Я считаю что каждый рисованный проект Диснея - это маленькая легенда, впитавшая в себя как можно больше доброты и любви, которых так не хватает нашей суровой реальности. В каждом мультике обязательно содержится какой то смысл, призывающий нас к этим положительным качествам, жаль только мы не придаём этому особого значения. Каждый такой мультфильм даёт детям безграничный простор для воображения, а взрослому позволяет с головой окунуться в детство и помечтать. 

Этот замечательный мультфильм рассказывает нам историю про узы очень крепкой дружбы лиса и пса, которые не смогло разорвать даже время. И кем бы они ни были, кем бы они ни стали, как бы не повернулась их жизнь, какие испытания они бы не прошли, их дружба остаётся неизменной. Просматривая его, невольно задумываешься, а существует ли такая дружба на самом деле? Очень бы хотелось в это верить.

Прекрасный сюжет, красочные и запоминающиеся персонажи, великолепная прорисовка и куча положительных эмоций! Смотреть обязательно!

10 из 10