Есть вещи которые хоть и являются глобальными, но понять их сможет лишь тот, кто на одной волне с излагающим. Как вот, например, монолог Мамонова в этом фильме. В нем и есть вся соль картины. Каждый кто считает себя смышленым человеком хоть раз приходил к мысли о бессмысленности бытия. И тут даже не нужно научных доказательств. И вот тут небольшой парадокс: если машины, девушки из клуба, шикарные тела, всё то что хотел какой-то персонаж фильма глупо и ненужно, то что тогда нужно, что нужно делать, куда двигаться? а никуда. точнее непонятно куда, но точно не по стопам Леши, его бабушки и прочих-прочих-прочих.

'С одной строны- всё бессмысленее и хуже...а с другой- совершенно ничего не меняется'
Виктор Пелевин

Это по поводу смысла. А теперь про сам фильм.

Снят фильм дешево. гиперминималистично. Может из-за недостатка денег, может из-за желания сделать кино 'не для всех', выдвинуть саму суть фильма на первый план. В любом случае вышло здорово. Дешевизна-то тут не главный момент - фильм сам по себе интересный, можно даже сказать захватывающий. Атмосфера унылая, местами даже как-то психоделично вышло. 

Очень хорошо показаны человеческие стереотипы: разговоры про молодежь, сама молодежь, федералы, зомбоэффект телевизора, игроки в автоматы. Все как в жизни (что кстати очень досадно).

Кстати актеры тоже понравились. Обычно если требуют вести себя естественно, получается как-то вычурно и глупо, а здесь всё предельно реалистично - никто и не переборщил и не сделал нудным. Хотя может быть все дело в бытовой обстановке, в которой все это происходит.

Смотреть есть на что, думать тоже. 

9,5 из 10