Классное кино. Очень оригинально подобран сюжет. Меня сразу заинтриговала такая необычная история. Она - избалованная гламурная дамочка, он - грубоватый, независимый плотник... Кто бы мог подумать, что между ними может что-то быть. Но, как ни странно, все заканчивается, как в сказке, они вместе, воспитывают четырех очаровательных парнишек, просто счастливый конец. Невероятно, как может измениться характер у человека. Хотя, здесь все понятно: любовь способна сотворить чудо.

Актеры тоже подобраны замечательно. Голди Хоун - одна из моих любимых актрис, очень талантлива и артистична. Курт Рассел впервые приглянулся мне в фильме 'Танго и Кэш', тоже обаятельный и интересный мужчина. Они прекрасно подходят друг другу, как в жизни, так и в кино. Изумительная пара. И очень хорошо справились со своими ролями! Молодцы!

10 из 10