'...Два сонных яблока у века-властелина
И глиняный прекрасный рот, 
Но к млеющей руке стареющего сына 
Он, умирая, припадет...'

			(Мандельштам, 1924, 1937,)

Три знаковых, в своём роде, кинематографических эпопеи были спродюсированны в США в новом веке. В каждой из них архетип Героя боролся с архетипом Тени, драматически осознавая в процессе развития сюжета, что, собственно, Тень  - его неотъемлемая часть. Да, я говорю о фильмах «Матрица», «Властелин колец» и «Поттериану». 

Вопрос симпатии ко всем трём полотнам, разумеется, оставим в стороне. Но, тенденция, на мой взгляд, заслуживает внимания с той точки зрения, что вопрос «принятия» Героем своей Тени в этих работах препарирован на атомы. Фактически -  закрыт.  По какой причине именно в этот исторический период возникла необходимость так объёмно обсудить в кинематографии именно эту архетипическую коллизию, можно только догадываться. 

В нашей стране такими знаковыми фильмами, с вашего позволения, мне видятся работы «Асса» Соловьёва, «Игла» Нугманова и «Сталкер» Тарковского. Именно в этих картинах, по моему мнению, режиссёры смогли найти необходимую жизненную «химию» для поколения того времени, открыли много затворённых дверей, и даже показали, где икать ключи к дверям для поколений будущего. 

Но, если троица из далёкой Америки свою миссию выполнила (привет Тому Крузу), закрыв, так сказать «гештальт», то наша – разбросала камни, собирать которые впоследствии пришлось (до конца осознанно или интуитивно, мне неведомо) режиссёру Лобану в фильме «Пыль». 

О  «Пыли» и его неоспоримой для меня значимости как фильме, который артикулирует ответы на вопросы, затронутые великими «тройняшками», раздаёт оставшиеся ключи и через двадцать лет, но замыкает круг, пойдёт речь. 

		 			***

Сразу закроем вопрос об интриге фильма: гротескно инфантильный владелец бесформенного, рыхлого тела, молодой человек Алёша волею судьбы (а точнее под лёгким давлением представителей ФСБ) получает возможность «увидеть» себя красавцем с накаченной мускулатурой. 

- Я в принципе подумал. В принципе это интересно… наука. Я в принципе согласен.

-  Другого я от вас и не ожидал.

Поскольку это происходит в ходе разового медицинского эксперимента, Алёша не имеет шансов на повторение галлюцинации. Однако более ничего не волнует героя, кроме как страстное желание ещё раз «увидеть» себя – мечту, к чему он и стремится все смонтированные 120 минут, периодически получая угрозы и тумаки от работников спецслужб.   

- Что ж ты позволяешь себе, Алексей Викторович? Мы на тебя понадеялись, дали тебе шанс отличиться…  А ты истерики закатываешь в государственных учреждениях.

Пытаясь прорваться в закрытую лабораторию, Алёша сталкивается с братками -  адептами «Бумера», которые, меняя ворованные автомобили, колесят в поисках несуществующего Гнездиковского переулка. Появляясь дважды, в начале и в конце путешествия Алёши, они ёмко обозначают центральную идею «Пыли»

- Мамонты вымерли из-за таких, как ты, ёпт!

Двое «братков» и Алёша напоминают мне героев «Сталкера» -  Солоницына, Гринько и Кайдановского, с той лишь разницей, что в качестве «зоны» здесь - современные городские джунгли. 

Штаб-квартиру сталкера «Алёши» охраняет вполне реальная советская бабушка-одуванчик:

- Алёша, нельзя опаздывать на работу.
- Алёша, иди, покушай, там, на кухне сосисочки. 

На экваторе злоключений Алёша встречается в парке с группой глухонемых, которые в порыве эмоциональной беседы, между прочим, сообщают зрителю следующее:

- Что случилось?
-Учитель физкультуры умер. Кричал, кричал, а мы ж глухие. Вот и доорался. В голове что-то щёлкнуло. 

Похожий переломный момент наиболее отчётливо можно 

проследить в «Парфюмере» Зюскинда, когда Гренуй обретает себя в пещере и в  фильме «Игле», когда сюжет переносит героев в пустыню. Эдакая «яма» у ди-джеев в транссовом треке. Эдакая громкая пауза перед бурей. Эдакое болезненно тонкое «хорошо» с непременным осознанием, что скоро герой свою звезду, свой истинный путь, обязательно потеряв при этом физическое тело. 

В дальнейшем Алёша встретит представителей клубного движения, и режиссёр Лобанов «включит» нам «Сталкера» бессмертным шлягером Ротару на стихи Тарковского.

Алёша встретит представителей некоммерческой организации, которые предпримут истерическую попытку помочь Алёше избежать преследования ФСб, а их лидер начнёт писать релиз для прессы словами: « Вот уже неделю продолжаются преследования известного диссидента А. А. Воронцова» 

Алёша встретит инфернального таксиста с песней «Да, была когда-то и жизнь. А теперь одни миражи»

Встретит девушку-психолога, которая скажет уничтожающее:

- А просто так переспать с тобой я не могу. Прости меня, пожалуйста

Но, это не те люди, они раздражают, путают, а, главное, - никак не приближают Алёшу к цели. 

В конце туннеля герой обретёт своего мастера по фамилии Пушкарь (профессор-гинеколог, а по совместительству руководитель той самой лаборатории, куда рвётся Алёша) 

Пушкаря воплотил лакомый кусок фильма – Мамонов, закрывая тем самым образ доктора – дилера из фильма «Игла». Мамонов своим монологом скажет всё, забьет вот ТАКОЙ гвоздь, утопив шляпку. Всё, что бурлило недосказанным, не переваренным, недодуманным. 

- А с вами я могу быть настоящим подлецом. И легко. Ведь это вы сделали мир подлым.

- Проку от вас нет. Впрочем, и от меня проку нет. Проку вообще нет. Вся наука – разрушение. Чем больше мы в человека погружаемся, тем меньше он существует. Да, и не существовал никогда. Никакой ценности из себя не представляет. 

- А что ты ждёшь от этой машины? Исполнения желаний? Да ты же ничто. Пылинка вселенной. Что такое – желание пылинки? Какая-нибудь тупость?

И, если в «Игле» Мамонов заверял Цоя, что спасти наркоманку ещё можно, то в «Пыли» он уничтожает героя, попросив только

- Согласен на всё, чтобы я запустил твой принцип удовольствия? Тогда бумажку только мне напиши. Для канцелярии. 

Фильм заканчивается песней Цоя «Хочу перемен», которую сопровождает сурдопереводчик (как бы обращаясь к глухонемым – тем самым из фильма – или к новому поколению??)

Теперь понятно, что Гнездиковского переулка нет, и большое спасибо за это Лобану.