В последнее время я зачастила рецензиями к мультфильмам великого Уолта Диснея и поэтому этот мультфильм я не могла не оставить без внимания.И вот я беру вместо пера клавиатуру, вместо бумаги мой любимый сайт и пишу свою рецензию.

Мультфильм 'Лис и пес' является одним из воспоминаний моего детства. Смотреть мне его пришлось еще в пятилетнем возрасте, однако время стирает все, особенно детские воспоминания, поэтому можно сказать, что посмотрела я этот мультфильм совсем недавно. И почувствовала себя ребенком. Мультфильм замечательный прекрасный и легкий. В нем есть душа, как и во всех мультфильмах диснея, создан он по лучшим традициям диснеевской студии, рассказывает об одном из самых искренних и добрых чувств которые могут испытывать души живых существ - о дружбе.

В этом мультфильме заложена история дружбы, которая казалось бы не могла и быть - лисенка мать которого пристрелили охотники и щенка, которому скоро предстоит стать охотничьим псом и убивать так же лис и других зверей как его старший наставник по имени Вождь. Однако двое малышей дружили и зная, что в скором времени они должны были стать врагами они играли вместе несмотря на будущее и говоря друг другу о том, что будут друзьями всегда всегда. Но время идет и наступила осень, потом зима, потом и весна. Лисенок Тодд жил у своей хозяйки которая подобрала его, а Куппер становился охотничьим псом. И однажды они пересеклись и из-за лисенка чуть не умел Вождь пес который научил Купера всему что он умел. Вождь сильно повредил лапу и Купер пообещал отомстить другу своего детства любой ценой. Из-за этого происшествия Тодду пришлось уйти жить в лесу, чтобы месть не настигла его, хозяйка отправила лиса в заповедник. Там Тодд находит свою любовь и счастье, но все же не забывает о лучшем друге. Правда однажды Купер настиг его вместе со своим хозяином охотником и началась погоня. Лис и Пес оба чить не погибли, но лисенок увидев что его другу грозит опасность бросился на помощь и чуть не погиб сам. И это помогло понять друзьям, что их дружбу не разрушит ничто.

Главная красота и гармония этого мультфильма, как и любого мультфильма диснея, так это то, что он красив для души. Мысль этого мультфильма невероятна трепетная и очень важна всегда. Дружба победит все и не разрушит ничего. Дружба способна уничтожить месть и плохие мысли, дружба способна одними лишь мыслями о лучшем друге. Дружба способна на все и она бесценна. Еще по моему этот мультфильм отвечает на один из важнейших философских вопросов времени - что важнее, дружба и любовь?А ведь важно все говорит эта история. Их нельзя сравнивать. Эти два чувства всегда остаются в наших сердцах и не подлежат сомнению. 

Эта история безусловно не только красиво нарисованная картинка, хотя несомненно нарисован этот мультфильм так же прекрасно как и все творения Диснея. Нет того что в этом мультфильме не содержало эмоций, все вплоть до листьев на деревьях показывало атмосферу мультфильма. Песни героев детский и наивный юмор не могут ни заставить заиграть улыбке на губах. И знаете, я не знаю почему, если мультфильм, то сразу для детей?По моему такие мультфильмы как 'Лис и Пес' должны смотреть все, в любом возрасте. И должны учиться на ней дружбе...

Этот мультфильм прекрасен во всех отношениях и даже несмотря на некоторую тривиальность в сюжете я не могу поставить оценки этому мультфильму. Это не оценивается. Настоящую дружбу не оценивают.

Ты мой самый лучший друг! 
А ты мой… И мы будем дружить всегда-всегда, правда?!
Да, всегда-всегда…