Сериал 'Клон' от бразильской телекомпании Globo любят и смотрят по всему миру. Не стала исключением и наша страна. Великолепная история любви бразильца Лукаса и восточной красавицы Жади покорила сердца зрителей всех возрастов. А ведь этого сериала могло и не быть. Его создателям с самого начала пришлось приложить не мало усилий, чтобы их творение увидело свет. Проблемы начались уже на этапе подбора актёров. Один за другим предполагаемые исполнители ролей под разными предлогами отказывались от участия в новом проекте сценаристки Глории Перес. Они просто не верили в его успех. Как нам уже известно - зря. Когда актёры, наконец, были подобраны и утверждены, режиссёр сериала ещё долго не мог получить разрешение на съёмки по причине поднимаемых в нём сложных тем. Но и это препятствие было преодолено. 

Съёмки.  И вот, наконец, начались долгожданные съёмки. Съёмочная группа во главе с Жайме Монжардином выехала в Марокко. Но там стояла такая жара, что отсняв несколько сцен, работу над сериалом продолжили уже в Бразилии. Для этого были  отстроены декорации, повторяющие город Фес.

Актёры.  Все артисты выполнили свою работу на 'отлично'. А Мурилу Бенисио даже исполнил сразу 3 роли. Во временных отрезках это выглядело так: сначала актёру пришлось примерять на себя роли Лукаса и Диогу, а затем того же Лукаса и его клона Лео. Но, если Лукас и Диогу были близнецами, т.е. одногодками, и актёр выделял братьев лишь мимикой и жестами, то с Лукасом и Лео всё получилось ещё сложнее. Персонажи не только внутренне разные, между ними ещё и 20 лет разницы. В своём интервью Бенисио рассказал, что отрабатывал походку и жесты для каждого, и даже старался менять голос. Насколько ему удалось справится со своей не простой задачей, вы сможете оценить, посмотрев сериал. Моё же мнение - игра актёра безупречна. Все 3 героя у него получились разными и запоминающимися. 

 Но не только Мурилу пришлось выкладываться по полной. Его партнёрша Джованна Антонелли так научилась танцевать восточные танцы, что оторваться от экрана, когда её героиня танцует просто невозможно. Браво, Джованна!

Ещё одна актриса, чью работу мне хотелось бы отметить - это сериальная дочь Мурилу Бенисио, а точнее его героя Лукаса, - Дебора Фалабелла. Ей досталась роль наркоманки. То, что Дебора играла в кадре, действительно сложно. Не буду описывать всех её мучений, скажу только, что на это даже смотреть не легко, а актрисе пришлось пропустить это через себя. Получилось очень убедительно.

Музыкальное сопровождение. Порадовала меня и выбранная музыка. Пожалуй, ни в одном сериале нет такого количества саудтреков. В нём можно услышать зажигательные восточные песни, мировые хиты от Шакиры, Стинга, Лары Фабиан, Алессандро Сафины и других, песни популярных бразильских исполнителей, и конечно, неповторимые мелодии Маркуса Вьяны. Все композиции звучат удивительно уместно, дополняя восприятие происходящего на экране, будь то праздник в доме дяди Али, или долгожданная встреча влюблённых Жади и Лукаса.

Сериал подарил мне много не забываемых, приятных минут и стал одним из любимых. Я уверена, что то же самое могут сказать и другие его многочисленные поклонники по всему миру. А значит создатели сериала работали не напрасно, за что им большое спасибо.