Фильм о мечте,  погоне за мечтой, и о ноше которую несут публичные люди. О любви на фоне этого времени и общества. Возможно, за той грязью которая показывается, трудно увидеть эти сильные чувства Гектора и Пучи, она независимая, он такой легкомысленный но все же преданные до конца. Сколько бы ошибок он ни делал она оставалась рядом, сколько бы боли они друг другу ни причинили они были друг у друга. Как же хороши Марк и Дженнифер в этих ролях, как же прекрасна музыка.

Этот фильм не смотрится, он проживается вместе с героями, ты танцуешь вместе с ними, поешь и ощущаешь все взлеты и падения.

У всех великих людей которые делают что то новое, всегда есть тень за плечом. Чем больше эта тень поглощает человека тем больше личность борется оставляя после себя шедевры, не важно наука это или искусство, или же безумие и наркотики. Чем сильнее они убивают тем больше остается после.

Сальса - танец поколений, он зародился при Гекторе и живет до сих пор.

9 из 10