О, я так любила этот сериал, а когда узнала, что будут его повторять - чуть с ума не сошла! Не знаю, как остальные, а я всегда любила бразильские сериалы! Подумать только, у них проблемы только и состоят, как кого - то у кого - то увести! И всё так красиво снято, все отлично выглядят, красивейшие пейзажи - особенно статуя Христа в Бразилии, а в этот сериале - Марокко, и весёлая оптимистичная музыка, все вечно танцуют, пальмы, пляжи и красивые подкаченные и загорелые мужчины! О, сказка просто! 

В 'Клоне' я обожала Жади - красавица Джованна Антонелли здесь просто сногсшибательна со своими великолепными пышными волосами и огромными подведенными глазами, вот только иногда раздражала тем, что не могла решить, кто же ей нужен! Бедняжка Саид - просто мечта по характеру, (странно, что европеец играл восточного мужчину), а как он на неё смотрел! Вот Лукас - это ужас, никогда бы не посмотрела на такое ходячее недоразумение! И ещё эта его кривая губа, щенячий взгляд и беготня то туда, то сюда...

Музыка потрясающа! Великолепная подборка итальянца Алессандро Сафины и Стинга, с видами караванов, пустыни и Марокко! Красота!