'Части тела' - один из самых актуальных сериалов современности. В нём поднимаются разнообразные проблемы современного общества: семья, работа, любовь...

  Главные герои фильма вызывают восхищение, хотя у каждого есть свои недостатки.Можно спорить по поводу Джулии МакНамары (Джоэли Ричардсон), конечно её решения порой непонятны и даже противны зрителю, но разве не задача Шона (Дилан Уолш) и Кристиана (Джулиан МакМэхон) их исправлять?!

  Пациенты клиники 'МакНамара и Трой' в большинстве своём страдают не проблемами с внешностью, а проблемами с психикой, за каждым из них стоит своя история. Так может сначала надо постараться изменить себя самому? Ведь пластический хирург не психиатр, хотя и эта ниша ложиться на плечи главных героев.

 Сериал подкупает нас своей зрелищностью, операции выглядят очень реалистично. Конечно это и смысл, заключённый в каждой серии.Каждый вынесет из этого сериала что-то своё, но мне кажется что он понравится многим.Давайте постараемся изменить себя к лучшему, и посмотрим этот сериал, моя оценка:

9 из 10