Наверное, каждый человек на своем пути встречает такого 'доктора Пи', как в фильме 'Школа негодяев' И конечно, такие люди вставляют палки в колеса, но они, тем не менее, помогают нам стать увереннее в себе. 

И хоть эта комедия не совсем реалистичная, но для того чтобы провести приятно время, не обязательно ведь нужно что-то глубокое и жизненное. Ну, по крайней мере я так думаю и не навязываю никому свою точку зрения. 

Роджер - неудачник, работающий  контролером на автостоянке. Не знаю, как другие, но лично я так и представляла себе человека, неуверенного в себе. И вот он записывается на курсы к доктору Пи. Все сначала идет просто превосходно. Но затем доктор начинает всячески мешать главному герою. Да, он гад! Но стоит отметить, что без него бы Роджер не стал более смелым, способным преодолевать препятствия. 

Ну, конец, конечно, приукрасили (надо же, чтобы был happy end). Получилось что-то вроде: 'И жили все долго и счастливо'. 

Итак, это хорошая комедия, способная вызвать искреннюю улыбку. И если вы хотите расслабиться после тяжелого дня, то я советую посмотреть 'Школу негодяев'. Я думаю, что Вы ничего не потеряете, уделив 108 минут этому фильму.

8 из 10