Шедевр.

Со своими плюсами и минусами, но фильм безумный. 

Крупные планы, наложение кадров... Пусть это не американский хоррор, но свой стиль выдержан 'от' и 'до'. Оператору - браво.

Что касательно сюжета... Смотреть нужно вообще не задумываясь. Основные 'нужные' монологи в памяти откладываются автоматически, и процесс осмысления идет лишь после окончания фильма. Но фильм держит в таком...напряжении что ли...оторваться крайне трудно.

Улыбнуло появление микрофона в углу экрана пару раз. А так же некоторые фактические несостыковки, эдакие киноляпы. Но это для второй чаши весов, которая в данном случае никак не перевесит положительную чашу. 

Интересная находка с музыкальным оформлением. Музыка не появляется просто фоном из не откуда. Мелодия звонка, приемника, телевизора...

Да и звуковое оформление... Голос, эхо, глухие разговоры, полнейшая ужасающая тишина сцены с глухонемыми. Прекрасная жуть, если так можно выразиться.

Ох, а этот Петросян. Прям 25 кадр. Не знаю, что это было, но круто. Смешно и страшно. 

Трудно представить, что творилось в голове у автора во время написания сценария. Откуда эти идеи, ума не приложу. Но как бы там ни было, понравилось безумно! И эта космическая музыка, и эти безумные 'неактерские' герои, эти лица на весь экран, этот эксперимент... Что это вообще было? Безумное нечто. Браво.  

9 из 10.