Для меня этот сериал стал первым, но не последним сериалом, которые я сейчас называю: СЕРИАЛ-ШОК. Посмотрела его почти год назад, а до сих пор частенько фрагменты, сцены, диалоги так и всплывают в памяти. Я всегда говорю, что если что-то нельзя забыть после столь долгого  промежутка времени, и это не оставляет тебя, если частичка этого осталась внутри и не покидает, если оставляет след в душе – значит это можно назвать  шедевром. Для меня оно так и есть. Конечно, нужно делать скидку на индивидуальное восприятие каждого человека отдельно, но думаю именно этот сериал что-то может изменить в каждом индивидууме, может частично изменить взгляды на жизнь. Думаю Частям тела это подвластно. 

О сюжете

Шон МакНамара и Кристиан Трой – две абсолютные противоположности, но они лучшие друзья. Такая дружба, уж поверьте мне, случается очень редко, но когда она есть, этого уже ничто не изменит. Периодически я даже задавалась вопросом, кому же больше предан  Шон: жене или другу. 

Шон и Кристиан очень разные. 

Одни  - хороший семьянин, однолюб, домосед, спокоен, уравновешен, педант и немного ханжа. 

Второй же наоборот - целеустремленный, несдержанный, самовлюбленный, энергичный, самодостаточный карьерист и бабник. 

Герои в течения всего сериала меняются сами и меняют окружающих людей, и чужих и близких.

И эта история не была бы столь интересна, если бы не тот факт, что Шон и Кристиан очень талантливые пластические хирурги, у которых своя частная практика. 

'Части тела' безусловно не шаблонный проект, по крайней мере, как я уже говорила, на момент просмотра «Частей тела», я подобные сериалы не видела, может поэтому так зацепило. Это драма, наверное, даже можно сказать местами трагедия, в сочетании с черным юмором. 

Поступки  и диалоги между героями интересны и каждый из них  несет некую философскую нагрузку. Психология присутствует в каждой серии, от чего порой сериал кажется таким мрачным. 

Сюжет течет очень  не равномерно, от 3 км/час до 250 км/час и наоборот.  События развиваются по-разному, то зрителя кидают в самый водоворот происходящего с похищениями, насилием, сексом, стрельбой, убийствами, гангстерами, то мы снова находимся в спальне супругов проживших 16 лет и не знающих как воскресить  былую страсть в отношениях, которые себя изжили. В сериале так же проскальзывает гомосексуальная (и транссексуальная) сюжетная ниточка, которая придает острый вкус всему происходящему. 

По моему мнению единственный минус «Частей тела» – это Джоэли Ричардсон, которая сыграла Джулию  МакНомара, мне не понравилась её игра, её образ, её внешность. Может она была как раз такая какая и должна была быть, но на меня в течении всего сериала она производила  довольно отталкивающее впечатление. Все остальные были на высоте.  

Конечно, по прошествии года многих мелочей я не помню, да мне это и не нужно, так как общее впечатление которое остается от просмотра «Частей тела» просто убийственное и потрясающее. 

После просмотра сериала внутри остается в равной степени как ошеломляющий  так и  угнетающий эффект, потому что «Части тела», несмотря на множество разных каверзных ситуаций, которые по большей степени создает Джулиан МакМэхон,  достаточно тяжелый и подавляющий, благодаря переплетениям судеб и всего происходящего в течении всего сериала. 

Подведу итог. 

В своем роде сериал «Части тела» прекрасен и уникален, во время просмотра он полностью поглощает. В нём сбалансировано всё очень гармонично и правдиво: сценарий и сюжет, актеры и герои. Жизнь как она есть. 

К просмотру рекомендую всем, желательно кроме детей до 16. 

10 из 10