Непонятно почему тут так мало рецензий на этот сериал. Вероятно причиной является то,что немногие видели его. В противном случае его оценка была бы намного выше. Это не сериал который создан для удовлетворения суровых требований эстетов и критиков, нет, они его жестоко раскритикуют и найдут кучу минусов, оскорбивших их чуткие вкус и требования. Ну и пусть. Ведь мы смотрим фильмы которые нравятся НАМ, а не капризным и чопорным 'знатокам своего дела'. А этот фильм поверьте мне, вам понравится. Он не может не нравиться. Это самый стильный и актуальный для нашего времени сериал. Вы узнаете себя в каждом из актеров, узнаете ситуации из жизни в которые вы не раз попадали. В 'Частях тела ' нет односложных героев, нет очевидных и явных 'да' и 'нет', каждый персонаж, каждая проблема противоречивы и не ясны до самого конца. В общем все как в жизни. А еще тут нет положительных героев. Тут есть два главных героя, но назвать их положительными порой язык не поворачивается. Смотреть обязательно