'Пыль' - как, произведение искусства - некий портал в другой, более правильный и понятный, более интересный и более нужный с точки зрения всего смысла существования кинематографа. Автор фильма абсолютный С. Лобан - абсолютный киногений.  Безусловно 'Пыль' это только начало. Уверен, будут более зрелые и более выверенные работы. Взять хотя бы 'Шапито Шоу' - к этой мощнейшей работе придраться просто не к чему. На на примере 'Пыли' - видно как все начиналось. 

Да, местами кажется автор где-то не дожал, а где увлекся эпизодом в ущерб главной смысловой линии. Но именно эти нюансы и придают фильму остроту.

Каким-то чудом удалось совместить в кино и целостную сюжетную линию, и великолепную нарезку из статичных ситуаций, комических эпизодов.  

Кино можно включить с любой минуты, уверен, что зритель будет так увлечен картинкой, что забудет, что смотрит фильм не с начала. 

10 из 10