Сериал 'Клон' - пожалуй, самый успешный и масштабный проект бразильской студии ГЛОБО. Этот сериал побил все рекорды как у себя на родине, так и во многих других странах, в том числе в России. Удивительная история любви Жади и Лукаса, и удивительная история жизни человека, мечтавшего победить смерть - доктора Альбьери - это, безусловно, целая драма, которая захватывает с первой серии. Главные плюсы - удивительные пейзажи Бразилии и Марокко, восточный колорит и бразильская страсть, важные философские проблемы и бесконечные любовные перипетии...
 
Актёры сериала - Мурилу Бенисио, Джованна Антонелли, Вера Фишер, Антонио Каллони, Далтон Виг, Жулиана Паеш - сработались просто прекрасно. То, что все девочки после просмотра сериала захотели учиться танцу живота и 'носить украшения Жади', дорогого стоит - это успех сериала. 
 
Проблемы связи Запада и Востока, проблема клонирования, проблема наркотиков, алкоголя, религий в жизни цивилизации - кажется, любовная драма охватывает все проблемы - и тем самым подкупает всех зрителей.
 
'Клон' - это удивительная история, которая состоит из множества человеческих судеб и проблем...