Никогда не думала, что смогу просмотреть подряд больше десятка серий бразильского сериала и уж тем более никак не ожидала, что буду писать отзыв.. Но не могу не поделиться впечатлением.

Начну с положительных характеристик.

С первых кадров фильм захватывает красивой восточной музыкой, городскими пейзажами Марокко и. .. очаровательной красотой  восточных девушек, которая хранится от постороннего глаза. А просто ахнула, когда увидела Латиффу без паранджи. А большие лучистые глаза Жади: сколько в них сомнения, радости, страдания, счастья - все это затрагивает до глубины души. Но об этом позже...

Удивительно ярко показана контрастность двух культур: западной и восточной. Запад с его раскрепощенностью, страстностью и восток с той сдержанностью и запретами, которые порой пугают (особенно на мусульманском востоке), но в них чувствуется огромная мудрость, уходящая корнями в века. Дядя Али располагает к себе с первых минут. Во многом ему так и хочется возразить, но в то же время понимаешь, насколько это мудрый человек, и что именно он сможет подсказать выход из сложной ситуации.

Потрясающие декорации, костюмы. Свадьбы Жади и Латиффы просто 'хлеб' для исследователей культуры мусульманского востока, традиций свадьбы, сговоров, семейных обычаев. Безусловно, сейчас много можно прочитать на эту тему, но 'воссозданная картина' свадебного обряда дорогого стоит. Не исключаю, что щепетильные специалисты обязательно найдут какую-нибудь неточность, ну что ж -  будет повод подискутировать.

Теперь по содержанию.

Поделюсь СВОИМИ впечатлениями.

При просмотре первых серий очень хотелось, чтобы именно Лукас был рядом с Жади. Кстати, подметила интересный момент. После их первого поцелуя, Жади с таким лучистым взглядом, смотря на молодого человека, говорит: 'Женись на мне', на что зритель увидел полный изумления взгляд Лукаса: 'Жениться?!' Не знаю, хотел ли этого режиссер, но в этом моменте удивительно тонко показана одним краешком современная проблема, увы, безответственности, молодых людей перед своими же порывами, обещаниями и т.д.

Очень понравился Саид. Я отнюдь не сторонница мусульманских традиций, но так как здесь авторы фильма знакомят нас именно с этой культурой - будем смотреть через предложенную призму. Саид лично для меня оказался воплощением верности, строгости и любви. Его слова как-то затронули: 'Когда я тебя увидел, то понял, что хочу сделать эту женщину счастливой'. Любить женщину, причинившую столько боли и позора, постоянно прощать, повторно просить руки.. Уже с их первой ночи было понятно насколько этот человек сильный духом: пережить такой позор, покрыть вину жены и выйти к гостям улыбающимся, как будто действительно все в порядке.. Меня это покорило. Одним из любимых моментов были отрывки, если не ошибаюсь, из 205 и 206 серии, когда они мирятся с Жади. И это, казалось бы бесповоротное решение героини: 'Никогда больше не бросай меня, ты все делал правильно'. Как же мне хотелось, чтобы они помирились насовсем.. Но увы, сценарий неумолим.

Что еще хочется сказать. Лично я не верю в счастливой окончание этой истории, если бы она была возможна в реальной жизни. Женщина не может быть счастлива, бросив семью - это закон нормальной человеческой жизни.

Но от сериала трудно требовать эдакого 'назидания и образца для подражания'.

Как сериал, считаю данное произведение одним из лучших, единственно что, мне как зрителю, хотелось бы поменьше сюжетных линий, все-таки 250 серий многовато, хотя. это же Бразилия!

Огромное спасибо за знакомство с восточной культурой! Но главные герои как-то разочаровали, не могу быть на их стороне, хотя они очень красивые и актеры играют замечательно.

Впервые встречаю бразильский сериал, который заставляет думать и рассуждать.

7 из 10.