Странно что на этот сериал нет ни одной рецензии, это добротный сериал про музыку и мистику. Он скорее комедия, чем что-то более глубокое, хотя намеки есть. У сериала есть вторая часть и даже третья, которая на кинопоиске почему-то и вовсе не представлена. Причем каждый сюжет несет что-то новое, нельзя сказать что первый сезон лучше третьего или наоборот что третий лучше первого - они все на высоте. 

 Смотрел фильм довольно давно еще во времена DVD, но точно знаю, что пересматривал сюжеты не один раз. Смотрел в хорошем русском переводе, так что он точно есть, для тех, кому смотреть в оригинале или с субтитрами - это проблема. 

Может некоторые вещи кому-то и покажутся старомодными, но для тех кто знает как сильно противопоставляли мир диско миру хеви, что такое путешествовать автостопом, откуда берутся таланты или там про мистический дар Джими Хендрикса, просто нужно посмотреть это фильм того времени. 

 10 из 10