Я дошла до второго сезона и после каждой серии обещаю себе, что не буду больше это смотреть, и если бы не Джуллиан МакМэхон, так бы и было. 

Нет, сериал не плохой, а очень даже интересный и захватывающий, но уж слишком беспощадно кромсают они несчастных пациентов, на что лично я (как бы не любила ужастики) просто не могу смотреть. Вот и получается, что во время операций я утыкаюсь в какую-нибудь книжку, старательно отводя глаза от экрана. Не всегда, конечно, но уж в эпизодах, подобных экзамену для хирургов, точно.

Актеры тоже очень даже ничего (разве что жена и сын доктора МакНамара меня необъяснимо раздражают). Зато доктор Трой уж точно украшает сериал. Джуллиан (как и в «Зачарованных») играет этакую двойственную натуру – настоящий гад, не скупящийся на не самые положительные поступки и человек, способный делать добро, в одном лице. Впрочем, это вполне объяснимо историей из его детства, которая нас стала известна еще в дебютном сезоне. 

А, в общем,  сюжет мне нравится, саундтрек классный, и был бы сериал чуть гуманнее – цены бы ему не было.