Фильм шокировал до глубины души своей авангардностью и нестандартностью операторской и актёрсой работы. Играют непрофессиональные актёры, снимает непрофессиональный оператор, что и влечёт к этому некоммерческому кино. 

Фильм полностью разбивает в 'пыль ' все устои и каноны классического кинематографа, сложившиеся за сотни лет. Он отвергает крисстализацию, гармонизацию и полировку жизни, которым занимется любое кино, вобщем стремление к красоте. Этот фильм наоборот состоит весь из скомканых и за ненадобностью выброшеных в ведро бумажек любого режиссёра. Он (фильм) нарочито суёт нам под нос серьмяжную обыденость, серую будничность нашей жизни: бесцветную, беззвучную; а так же показует всю её нефото- и невидеогеничность (большое количество моментов когда камера специально подъезжает впритык к безобразным лицам актёров).