Только представьте себе, комедии 25 лет, но это даже не важно, потому что не чувствуется такого временного промежутка. Шутки все так же смешны, зрители как 25 лет назад так и сегодня одинаково переживают фильм. Но все же 25 лет назад комедии снимали гораздо лучше, чем сегодня.

«За бортом» я смотрела очень много раз. Еще будучи совсем маленькой я смотрела этот фильм ни один раз в год на старенькой видеокассете, где коробка уже была вся потрепанная от слишком частого использования. «За бортом» фильм моего детства. 

Джоана богатенькая дамочка. И не просто дама при деньгах, а еще такая стерва, которую и поискать нужно. Ей все не так. То шкаф не с той древесины, то икра лопается не в то время. Ну в общем самая противная особь женского пола на всем белом свете. 

 -Я что буду ходить с трупами на пальцах? (с).

И вот ее постиг рок. Она потеряла память, а ее муж оказывается и знать ее не знает. Веселится на своей яхте с молоденькими девочками попивая шампанское.

Но вот тот плотник, у которого древесина была не та, решил отомстить той стерве, которая сбросила его в воду. 

Дин забирает Джоану к себе как свою жену. Она ведь ничего не помнит. И кроме мужа у нее появляется четверо сорванцов-мальчишек, две собаки, черепаха, и дом в котором царит хаос.

- Моя жизнь все ровно, что смерть. Мои дети исчадие ада, мой муж дьявол (с).

Кино очень смешное! Особенно первая половина. Столько с одной стороны банальных, но таких смешных вещей. Сцена первой готовки: курица в кастрюле - моя самая любимая сцена. Это было очень смешно. Вообще тут даже всего не перечислишь. Много смешных моментов, над которыми будешь смеяться смотря фильм хоть двадцатый раз.

- Я только что проглотила какого-то жука.
- А ты держи рот закрытым (с).

Голди Хоун и Курт Рассел восхитительны. Даже не знаю кто мог бы лучше Голди корчить такие гримасы и воплощать потерянный вид. И кто как не Курт был бы таким отцом семейства.

'За бортом' фильм не одного поколения. Спустя 25 лет его так же любит, и так же с удовольствием смотрят.

И кстати это самая лучшая работа Гэрри Маршалла.

9 из 10