«… Ибо так возлюбил Аллах человека, что создал его для того, чтоб тот был счастливым». 

Ну, примерно такими словами венчается «Клон». Сериал, который, собственно, венчал целую эпоху на телевидении. Это был завершающий латиноамериканский сериал, который прокрутил Первый канал. Это было удивительное время. Мыльные оперы отмирали в зрительских симпатиях как вид. И круче завершить целую веху в истории этих мыльных опер взялся Первый с сериала «Клон». Сериала, который не ставил целью для себя показать только слюни. Но также и науку, и религию с культурой, и проблему с наркотиками и наркоманией.

	Началась эта киноэпопея с красот Марокко. Ну, практически. В прологе умирает мать главной героини и она (Жади) едет в Марокко к своей родне. Туда же с визитом приезжает промышленный магнат Леонидас Ферраз со своими сыновьями. Один из них – Лукас – станет вторым главным героем. Но тут же оговорюсь, что для меня Лукас – это первый и единственно главный герой. А дальше уже я хочу поговорить об этом подробнее…

	Всё здесь, в этом сериале, повязано самым крепким и хитрым узлом. Данный сериал я искренне считаю образцовым. И даже образцово-показательным! И ещё даже – мудрым!!! Поднимаются кроме вышеупомянутых тем – также темы простого жизненного бытия. 

	(Мда, никак не начну своё повествование. Ведь начать можно с любого ракурса и рассмотреть всё под разным углом. Картина многоплоскостная).

	В общем, философия такова, что как в эффекте бабочке, взмах крыла бабочки способен вызвать тайфун на другом конце земного шара. А что может вызвать разбившийся вертолёт? Трагедия в семье Ферраз обернулась для всех основных героев таким чередом, что ужас берёт.

	Лукас всегда был в тени Диого. Его близнец с большой лёгкостью всегда относился к женщинам. (Кстати, это косвенно скажется на судьбе Дьёго в 11-й серии). Лукас же – вот те на! – приспичило влюбиться в Жади. Вот кто меня удивлял и смешил и поражал своей бестолковостью так это она – обладательница нефритового кулона… 

	Как бы то ни было, судьба двадцатилетнего одного паренька сильно опечалила доктора-генетика Аугусто Альбиери и побуждает у него (подробности опущу) желание создать клона из клетки Лукаса.

	А затем сериал перелистывает страницу на двадцать лет вперёд. И вот здесь впору написать о том, что такой скачок поначалу выбил меня из колеи. Только-только я привык к действующим лицам, как надо было вникать в новые истории и знакомиться с новыми персонажами. Шанди, Миру, Алисинья… Можно перечислять очень много. И всех и обо всём если написать, то я бы мог сделать размер хорошей дипломной работы! 

	Как бы то ни было, перед нами возникают новые притязания сценаристов. Сериал станет крутиться вокруг наркомании. И эта тема будет муссироваться вплоть до самого конца последней серии. (А я, к слову, не пропустил ни одной; а их – 250). 

	Все перипетии и извороты сюжета я уже не буду описывать. К тому же основная линия будет всплывать – любовь Лукаса и Жади. Вскроется тема детей. У Лукаса и его жены Маизы это будет дочь Мел – ботаничная девушка, с которой произойдёт масса несимпатичных событий. У Жади и её мужа Саида – это будет Хадижа, которую я презирал очень долго (а именно – до предпоследней серии). Занимательна будет история с кузиной Жади Латифой и её мужем – Мохаммедом – кузеном Саида; и их детьми – красавицей Самирой и Амином. Ну и конечно, тема клона, который будет носить имя Лео. И его роль в этом сыром и жестоком мире.

	Ну, приступим к главному актёрскому составу. 

	Мурило Бенисио. Лукас / Лео / Диого. Просто центральный персонаж и главный актёр этого мощного сериала. А забавно другое. Что Мурило уже после съёмок в самой реально жизни, а не в кино женился сначала на Джованне Антонелли, а потом на Деборе Фалабеле. Доигрались, называется…

	Джованна Антонелли. Жади. Всё играла ветреную девицу-«псевдомусульманку». Женщина с очень яркой наружностью, которую уже показывали в «Тропиканке». Даже жаль, что я совсем позабыл тот сериал. А потом Джованна вышла замуж за Мурило.

	Дебора Фалабела. Мел. Самая крутая игра в этом многосложном проекте. За роль Мел надо было давать оскара. Интересно, что в реальности в «Клоне» сыграла также Сантия Фалабела – естра Деборы. Интересно было бы узнать побольше, но пока информации – пшик… 

	Маркус Фротта. Эшкобар. А вот его я помню и в «Секрете тропиканке», и в «Новой жертве». Важная роль, которой я лично видел отражение в действительной жизни и прямо под носом.

	Вера Фишер. Иветти. Очень яркая личность эта Иветти. Как и сама Вера Фишер. Забавно, как её героиня произнесла: «Это платье самой Веры Фишер!» и «Мы идём на новый фильм с Джованной Антонелли».

	Стенио Гарсия. дядя Али – это и замечательный дяденька и голос мудрости в этом мраке под названием судьба Жади и всё, что с нею связано. 

Дальше – сумбур, и завершу уже свой текст.

Кстати, в «Клоне» будут частенько в бар донны Журы захаживать звёзды: то Роналдиньо, то Каэтано Велоузу… В сериале просто изумительная, потрясающая музыка, которая. Без всякого преувеличения и красного словца, находится в моём плей-листе. Это и тема жади, и Саида, и Маизы. И потрясающая песня Алессандро Саффины «Луна ту»…

10 из 10