Естественно, познакомился с этим фильмом(ну не мультфильм это, не мультфильм) в детстве. Как и любой ребенок в 5 лет я увидел всего лишь красивую картинку  на том месте, где показано самое лучшее что могло придумать человечество. Конечно же, я о дружбе. 

Эти два персонажа передали нам всю суть этого «великого дара с небес». Всё первую часть мы наблюдаем их шуточные перепалки и игры. Но после мы видим то, что я и написал в заголовке к обзору. Ведь пес в итоге становится тем, кем он должен стать. Охотничьим псом - верным своему хозяину. А лисенок вырастет, превращаясь в Лиса, то есть в главную добычу охотника. 

Честно сказать, даже при недавнем пересмотре сего Творения на нескольких моментах у меня сжималось сердце. Пусть я знал что всё кончится хорошо. пусть я знал что это или то не произойдет. Но режиссер заставлял меня переживать те чувства которыми он наделил главных героев. Это я и считаю главным умением режиссера, когда он переносит тебя в атмосферу своего фильма, не давая заскучать ни на секунду.

В общем за столь прекрасный мультипликационный фильм, в котором человек видит то, без чего ни один в мире не обойдется я могу только поставить 10 баллов, но именно из принципа я не буду этого делать. Ведь помните, 

Дружба бесценна.