Мне понравился мультфильм, он однозначно необычный. Обычно Дисней снимает трогательную доброту, а здесь... Здесь другое, мультфильм неоднозначный, далеко неоднозначный... Этим, наверное, он будет интересен скорее взрослым, чем детям.

Я понимаю, многие умиляются великой дружбе, есть ещё небольшая часть, которая не верит в эту дружбу, но что это было на самом деле? 

Я много размышляла над понятием 'дружба' в своё время и пришла в итоге к образу дружбы в моём понимании. Сначала не соглашусь с теми, кто считает, что друг - тот, с кем постоянно общаешься, с кем есть много точек соприкосновения. В первом случае это скорее приятель, во втором - единомышленник, родственная душа. Естественно друг может быть этим всем одновременно, но может и не быть... По мне, так с другом можно не видеться годами, но всегда знать, что именно он твой друг, а не кто-то другой. Друг - это тот, кто не кинет, не предаст, поможет в трудной ситуации, но что более показательно - искренне порадуется, если у тебя что-то получается. Друг не забудет. Друг всегда-всегда будет невидимой опорой, друг будет верить в тебя.

Да, внешние обстоятельства, долг могут влиять, но в этом как раз и настоящий друг... он тот, на кого не смогут повлиять внешние обстоятельства. Он тот, кто не сможет перестать с тобой общаться из-за того, что у него теперь другая жизнь, другие обязательства и т.д. 

Теперь задумаемся, кто был кому другом в мультфильме. По мне, Тодд всегда был, есть и будет. А вот Купер никогда не был. И это видно даже в мелочах. Даже нет, не так, это видно именно в мелочах. Именно мелочи меня покоробили и вызвали неприятие Купера. Ну, а показательные моменты - это само собой. Я понимаю, было тяжело дружить с лисом, но ведь лис рисковал гораздо больше.

Эх, ладно... В общем, сопереживала я Тодду. У него такая открытая душа, чистое сердце. Тяжело таким, как он, в жизни. Много ран получат и всё равно не поймут, что есть в мире злость и жестокость. И больнее всего будут бить близкие люди, а ты всё равно их не предашь.

Хороший мультфильм, но не для детей. Но не из-за ружей и крови, а из-за того, что не стоит в детстве смотреть на уродливую человеческо-собачью натуру, ибо это больно.

7 из 10