Очень неплохая комедия для всей семьи. В фильме нет каких-то уж суперостроумных шуток, но в то же время после его просмотра получаешь огромный заряд положительных эмоций, что свойственно для голливудских комедий тех лет. Сюжет прост и незамысловат, но при этом поучителен как для маленьких, так и для взрослых зрителей.

Отлично справились со своими ролями все актеры, задействованные в картине. Как всегда прекрасен Курт Рассел в роли доброго самоуверенного простака капитана Рона, так полюбившегося всем членам семейства, за исключением отца в исполнении Мартина Шорта, который, к слову сказать, также прекрасно вжился в свою роль.

В общем, добрый хороший фильм, который будет интересен всем возрастам и который принесет вам кучу положительных эмоций после его просмотра.

7 из 10