Несмотря на то, что 'Капитан Рон' малоизвестная комедия, для Курта Рассела это далеко не самая плохая роль. Он вообще отличнейший актер и кого только не играл, но мне особенно нравятся его образы крутых парней, которые не заморачиваются по пустякам, как например, 'Большой переполох в Маленьком Китае'. Здесь практически то же самое, только без фантастики - одному спокойному семейству 'повезло' столкнуться с непонятно откуда взявшимся капитаном Роном, бесшабашным то ли аферистом, то ли просто искателем приключений. Хотя на самом деле он просто добрый весельчак, который любит прикидываться весьма харизматичным 'морским волком'.

     'Капитан Рон' - одна из тех семейных американских комедий, в которых нет места пошлостям и дубовому юмору. Кино не выдающееся, но его приятно посмотреть, не в последнюю очередь благодаря таланту Курта Рассела. Не будь его тут в главной роли, фильм бы просто превратился в стандартную историю неудачливой семейки, которую обводит вокруг пальца хитрец-якобы капитан. Но затем и есть талантливые актеры, которые могут одним своим присутствием поднять фильм на уровень повыше. Вот оказывается, что Рон толком не умеет ремонтировать корабельные двигатели, угадывать направление ветра, и защищаться от уличных хулиганов. Но за его забавной бравадой этого никто не замечает.

     В итоге получилась веселая приключенческая комедия, которую грех не посмотреть хотя бы один разок. Добродушная и наивная семейка непрерывно попадает в неприятности, и все благодаря выдающемуся капитану Рону, 'лучше которого море не знает никто'. Курт Рассел в этой роли незабываем, чем то даже похож на одноглазого Снейка из 'Побегов из...', только тут он на порядок добрее и забавнее. Поэтому кино стоит посмотреть, если интересуетесь его актерским талантом или просто нравятся добрые семейные комедии.

Зрелищность – 4
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно забавно
Мое слово – в 'Капитане Роне' нет ничего особенного, но из-за персонажа Курта Рассела посмотреть стоит.