Сериал 'Клон' - уникальное явление бразильского кинематографа этого жанра, да и не только бразильского, но и всей мировой киноиндустрии. Это не типичная мыльная опера типа люблю-не люблю, к черту пошлю и т.д. и т.п. Это удивительная сказка, которая состоит из тонких нитей большого количества человеческих судеб, переплетенных между собой в один мощнейший сюжет про любовь, про веру, про науку, про сложнейший выбор, про традиции, про что такое хорошо и что такое нельзя. 'Клон' - единственный сериал, который мне захотелось пересмотреть по прошествии вот уже более тринадцати лет. Каждый персонаж целостен, закончен, продуман и донесен до зрителя. 

Джованна Антонелли-потрясающая Жади, восточная красавица, полюбившая бразильца, человека, свободного во взглядах и убеждениях. И это Харам (грех). Ее чувство на протяжении всех 250 серий мается, страдает, мечется, сомневается, но остается с одним человеком, что бы судьба не приготовила. 

Мурило Бенисио-Дьёгу, Лукас, Лео в одном лице. Совсем не красавец, но в нем есть изюм, который привлекает. Сыграть трех совершенно разных по характеру типажа не просто трудно, а невероятно трудно. В начале мне казалось, что братьев-близнецов играют два человека, но не как не один. Настолько они не похожи. Дьёгу было совсем мало, но он жил на протяжении всего сериала в мыслях, в воспоминаниях своих близких. Лукас-избранник Жади, бесконечно влюблен в нее, но нерешителен, робок, часто сомневается в правильности действий. Риск ему не свойственен. За что его выбрала такая смелая, дерзкая девушка, готовая на все, лишь бы быть с ним, мне не понятно. Но это ее выбор. 

Жука ди Оливейра-Альбьери. Гениальный ученый, замахнувшийся на такой серьезный пласт науки, как клонирование. Очень амбициозный. Долго шел к эксперименту всей своей жизни, и если бы не трагическая гибель любимого Дьёгу, возможно никогда бы не решился на такой серьезный шаг. От огромного желания вновь увидеть своего крестника отважился на эксперимент. Но как правильно были сказаны слова в конце 'осуществив мечту, получив желаемое, человек не знает, что с этим делать'. Бойся своих желаний. Мне было искренне жаль Альбьери, что боль утраты затуманила здравый смысл и он нарушил естественный ход вещей, тем самым затронув не одну человеческую судьбу. Да и сам он жил в постоянном страхе, волнении и будущем, о завтра Лео, не понимая, как отнесутся окружающие к вмешательству в природу. 

Вера Фишер-Иветти. Очень колоритный персонаж, немного глуповатая, как может показаться на первый взгляд, но очень добрая и искренняя. Хороший друг, готовый выручить всегда, помочь всем, чем сможет. Она заслужила свое счастье рядом со своим Львеночком:)

Даниэла Эскобар-Маиза. Очень сильна внутренне. Пыталась бороться за свое счастье и вести незримую борьбу с своей соперницей, хотя с самого начала была обречена на провал. 

И это только те персонажи, которые вызвали во мне сильные эмоции. Но это, конечно же, не все. Далва, Мэл, Шанди, Деуза, Эдна, Латифа, Мохамед, Назира, Зораэдэ, Али, Саид и еще многие-многие другие, список можно продолжать и продолжать. Все они потрясающие, герои, у которых можно многому научиться. Отличная команда!

Напоследок я хочу сказать, что, возможно, такого сериала больше никогда не создадут. Он идеален во всем: начиная от актеров и заканчивая потрясающими атрибутами восточной культуры, красивыми танцами, национальными одеждами и завораживающей музыкой. Теперь Марокко-как мечта для очередного путешествия. Там родилась красивая история, вызывающая трепет, интерес, слезы, переживания. Это то место, откуда хочется убежать, но куда необходимо вернуться, чтобы понять кто ты есть, что тебе нужно, чтобы стать счастливым или же покориться своему Мактуб (своей судьбе).