Сериал «Клон» от бразильской телекомпании Globo, известной во всём мире как  производитель качественных теленовелл, вышел в далёком 2001 году и сразу  же был тепло принят зрителями  и критиками, как в Бразилии, так и по всему миру,  работа актёров и сценаристки сериала Глории Перес была отмечена множеством различных телепремий. 

Как и многим зрителям в нашей стране, впервые мне довелось посмотреть «Клон» на одном из центральных каналов около 10 лет назад, еще будучи школьницей. Тогда сериал произвёл на меня самое положительное впечатление. И вот, спустя десяток лет я посмотрела его вновь. Что ж, в целом сериал по-прежнему мне нравится, хотя, недостатков он не лишён.

Но обо всём по порядку. Прежде всего, давайте рассмотрим основные особенности сериала, чтобы вы смогли составить о нём некоторое представление.

Итак, 1. Многоплановость сюжета.

Такого количества сюжетных линий и охваченных тем мне не доводилось видеть ни в одном другом латиноамериканском сериале, и в этом плане проект Глории Перес является по-настоящему масштабным.  «Клон» познакомит вас с бытом, традициями и обычаями арабской страны (пусть и с небольшими ляпами в виде разгуливающих на людях женщин с глубоким декольте), расскажет несколько красивых историй любви, главная из которых, конечно, история Жади и Лукаса - восточной девушки и бразильца, сумевших пронести свою любовь через годы разлуки.  Вы своими глазами увидите, как это тяжело и больно, когда в семье есть наркоман – история Мел, Нанду и Режининьи более чем поучительна ( здесь мне на память приходит сцена в полицейском участке, когда их несчастные матери ждут своих непутёвых детей-наркоманов, попавшихся на краже. Все 3 женщины из разных слоёв общества, но одинаково бессильны перед  единой проблемой – наркоманией. Символично, правда?) Ещё одной затронутой темой сериала стало клонирование человека. В то время как во всём мире рассуждают и строят догадки: а возможно ли это и что будет с таким человеком? Зритель имеет возможность наблюдать это воочию. Ведь по сюжету сериала, потеряв любимого крестника Диогу,  гениальный генетик доктор Альбьери принимает отчаянное решение – клонировать его брата-близнеца Лукаса. Он делает это в тайне, не решаясь рассказать даже жене. Такой трудный шаг Альбьери даётся нелегко, к тому же его поступок невольно затрагивает судьбы других людей – Лукаса, чьи клетки он использовал, его семьи, суррогатной матери ребёнка, и, конечно, самого клона. Всё это даёт богатую пищу для размышлений. 

2. Хорошо прописанные персонажи.

Чем мне нравятся бразильские сериалы, и «Клон» в частности, так это тем, что персонажи здесь не взялись из неоткуда, они помещены каждый в свою среду.  У них есть семья, друзья, коллеги по работе, с которыми они общаются, хорошо показан их быт, т.е. они – живые люди, а не манекены, искусственно втянутые в историю. Хотя, если посмотреть на это с другой стороны, пожалуй, стоит признать, что создатели «Клона» даже перестарались, введя столько второстепенных персонажей, что наблюдая за их жизнью ( к примеру, за обитателями бара Донны Журы), успеваешь соскучиться по главным героям.

3. Прекрасная актёрская игра.

Что ни говори, а к работе актёров не придерёшься. И прежде всего это касается, игры Мурилу Бенисио и Деборы Фалабеллы. Мурилу сумел воплотить на экране целых 3-х персонажей – романтика Лукаса, целеустремлённого Диогу и ищущего себя в этом мире клона Лео.  Все три героя получились на редкость полноценными, со своей историей, внутренними переживаниями  и судьбой. Следя за развитием сюжета, воспринимаешь их абсолютно по-разному. Деборе Фалабелле, мастерски сыгравшей дочь Лукаса, досталась роль скромной девушки-подростка, из-за не понимания в семье, пустившейся во все тяжкие и ставшей наркоманкой. Кстати, взаимоотношения в семье и извечное недопонимание отцов и детей - ещё одна отлично раскрытая сериалом тема.

4. Красивое музыкальное сопровождение.

Продолжая разговор о достоинствах  «Клона», нельзя не вспомнить и блестящую работу композитора проекта – Маркуса Вьяны, чьи композиции ласкают слух на протяжении всего сериала. Также в качестве саундтреков использованы известные хиты тех лет, как от бразильских, так и зарубежных музыкантов и восточные танцевальные мелодии.

И напоследок, немного о минусах сериала. И прежде всего это его некоторая затянутость. Как ни крути, а 250 серий – «это вам не шутки» как говорила Донна Жура. Не у каждого зрителя хватит времени и терпения, чтобы досмотреть  столь долгоиграющее творение. Ещё одним минусом я считаю, легковесность, а иногда и откровенную бредовость некоторых сюжетных линий, как, на пример, использованный Карлой способ забеременеть. На мой взгляд, для подобных  проектов это не серьёзно.