Мне посчастливилось недавно посмотреть просто потрясающую романтическую комедию, с потрясающей голливудской парой в главных ролях. Конечно же я имею ввиду Курта Рассела и Голди Хоун, в одной из самых романтичных и смешных комедий 80-х – «За бортом». Картину снял Гарри Маршалл, создатель таких лент как – «Красотка», «Как стать принцессой?» и «Модная мамочка» умеющий правильно разложить ингредиенты в данном жанре, чтобы зрелище вышло по меньшей мере легким и ненавязчивым. 

«За бортом» именно такой фильм - легкий, смешной, в меру сентиментальный, в меру романтичный и ужасно обаятельный. Весьма возможно, снимись в этой картине менее харизматичный дуэт, картина несколько бы проиграла, так как основную толику обаяния все таки  делает именно актерская игра. Великолепная Голди Хоун в своей роли сексуально привлекательна и красива, а ее игра с контрастами характеров героини весьма убедительна и оригинальна. Тоже самое можно сказать и Курте Расселе – он в данной картине играет деревенского простачка с доброй душой и яркой внешностью, перед которой растает самое замороженное сердце на свете, что и получилось в фильме. Кстати, и в реальной жизни, Рассел и Хоун до сих пор женаты и живут в счастливом браке.

Еще я безумно люблю старые картины про всякие маленькие городки в захолустье, с отличными натурными видами, что в картине присутствуют, и, несомненно, придают обаяния. Так же в сюжете картины фигурирует легенда о двух влюбленных, плывущих по морю на встречу друг другу. Особенно приятно было увидеть в финале нашей картины оживление этой легенды, разыгранной нашей парочкой. А то, как Голди пытается спрыгнуть на море с яхты – это вообще отдельная тема. С одной стороны нелепо, с другой прекрасно, с третьей уморительно смешно – но разве не такими мы с вами бываем, когда любим?

Маршалл создал идеальную комедию, которая уже столько лет радует своих зрителей, и что самое главное, с годами становится лишь лучше. Романтических комедий за год выходит очень много, но редко какая из них, станет классикой на подобие «За бортом», ведь рецепты успешной картины лежат не так уж далеко. Вложите в то, что вы делаете любовь, излагайте происходящее от сердца и души, придайте картине эмоциональных красок – все это сделает фильм очень легким. А зритель, однажды увидевший его, обязательно захочет вернуться к просмотренному. А все потому, что искренне…

P.S. Красивая, романтическая сказка от мастера данного жанра – Гарри Маршалла, до сих пор актуальна для зрителя. А потрясающий актерский дуэт, в который входят Курт Рассел и Голди Хоун, делают картину еще и богатой на эмоции и чувства. Хотите поднять себе настроение? Или ищите лекарство от депрессии? «За бортом» избавит вас от этих недугов, ну, по крайней мере на целых полтора часа!

9 из 10