Вчера закончился 'Клон'... Смотрю его уже третий раз. И каждый раз плачу... Такие истории любви дают надежду. Надежду на то, что несмотря на все преграды, которые ставит нам жизнь, несмотря на боль, отчаянье, разлуку, годы, обязательно наступает долгожданное счастье. В нашем жестоком и суровом мире так не хватает подобных историй. И, лишь полностью погрузившись в этот фильм, прочувствовав его, ощущаешь такое хорошее, живительное тепло на душе...

Со вторым, с третьим просмотром, каждый раз становясь все взрослее, я многое поняла и открыла для себя в этом фильме. Это, как любимая книга, которую перечитываешь снова и снова. Теперь я уже точно могу сказать, что это - самый лучший сериал, который мне доводилось смотреть.

Конечно, осталась легкая грусть... Что там будет с Лео и Альбиери? Увидит ли еще сына Деуза? И будет ли счастлив Зейн (герой, чья красота просто свела меня с ума)? Эти вопросы так и остаются без ответа. Хотя очень надеюсь, что и у них все будет хорошо.

Теперь, стоит мне только услышать красивейшую музыку Маркуса Виана, перед глазами сразу же встают образы: пустыня, караваны, словно корабли в море песка, башни мечетей, тесные улицы восточных городов, яркие ковры и шелка и таинственные женщины, закутанные в хиджаб. И сердце сразу же сжимается от ностальгии...

Я выросла на бразильских сериалах. Но обратила внимание на то, что после 'Клона' перестала смотреть их. А может просто сериалов ТАКОГО масштаба больше не снимают. Жаль... Иногда хочется увидеть еще что-то такое же невероятное, фантастическое, влекущее... Но пока не довелось. Видимо, 'Клон' - это вершина, выше которой уже сложно подняться.

Если меня спросят, буду ли я смотреть этот сериал в четвертый раз, ничуть не колеблясь отвечу: 'Конечно буду! Непременно буду!' Потому что, если это сказка, то я верю в сказки, а если быль, то тем более.

Так что пусть у каждого, кто смотрел этот сериал или будет его смотреть (если таковые еще есть), обязательно после просмотра душа наполнится светом, словно бы в ней взошло солнце...

'Os segredos de Deus tao guardados, enfim revelados, nus sob o sol...'  

10 из 10