«Лис и пёс» - Диснеевский, семейный, приключенческий мультфильм 1981 года. Данный замечательный мультфильм стал 24 работой Диснея. Мультфильм получился невероятно чистым, добрым и трогательным. Я его очень люблю, и считаю этот мультик – чудесным подарком западных аниматоров, который стал мультфильмом на все времена и для любого поколения зрителей.

Мы видим историю невероятной дружбы между диким лисенком и охотничьем псом. Однажды лисенок потерял маму, и его приютила добрая, одинокая женщина. По соседству с ней жил охотник, у которого появился недавно маленький щенок. Вопреки вражде лисенок и щенок подружились, и мы видим трогательную, драматическую историю дружбы, которая берет за душу…

В которой раз ужу убеждаюсь, что Дисней снимает по- настоящему мультипликационные шедевры, которые хочется смотреть и смотреть. Данный мультик такой трогательный и чистый, что не хватает слов его описать. Этот американский мультфильм определенно имеет свою кинематографическую ценность, и не посмотреть его, означает реально потерять многое. Мультик снят качественно и красиво, и я получил огромное удовольствие, посмотрев его. «The Fox and the Hound» (лис и пес) – очаровательная и милая история, которая получилась замечательным мультфильмом, ставшим еще одним шедевром Диснея.

- Мы всегда будем друзьями?

Прекрасный мультфильм! Спасибо…

10 из 10