Пародия на подвиги Супермена могла оказаться очередной пошлой комедией, каких сейчас развелось немыслимое количество. А оказалось, что 'Моя супербывшая' - качественная и красивая комедия с парочкой достаточно жестких сцен и с очень хорошей идеей. Привыкли, что супер-герои - спортивные мужики с выдающимися способностями и темным прошлым? А вот представьте в этой роли свою подружку, и если получилось, фильм должен понравиться. Необычный сюжет, отличные актеры и здоровый юмор точно не позволят заскучать или посчитать кино вторичным, потому что в нем есть все для развлечения.

     Необычен сам подход сценаристов - если обычно из женщины делают крутую тетку, как было в 'Обителях зла', жутких 'Ультрафиолете' и 'Эон Флакс', то они практически без эмоций и действуют исключительно при помощи высокотехнологичных штучек и якобы отличной физической формы. В 'Моей супербывшей' все по-другому - это в первую очередь пародия на кино про героев со сверхспособностями. Но еще и неплохая мелодрамка - даже Супервумен нуждается в любви и внимании, а по сюжету у нее в этом направлении выходит облом. Вот и придется ей от эмоциональной избыточности, помимо полетов по городу и спасения несчастного человечества, придумывать всякие бяки своему 'бывшему'.

     Получилось очень весело и зрелищно. Спецэффекты неплохие, разрушения присутствуют, что даже наводит на мысль о пародии-блокбастере. Шутки есть как совершенно безобидные (вроде сломанной кровати), так и весьма грозные (акула была в тему). Не стоит искать глубинного смысла, это на 100% развлекательное и легкое кино для всех. А уж для женского населения - в первую очередь. Все хотят любить и быть любимыми, даже если внешне это не так заметно. Мораль хорошая, соответственно, 'Моя супербывшая' - не пустое развлекалово, есть даже над чем подумать. А самое главное - в данном случае это получится легко и непринужденно, как любит режиссер Райтман.

Зрелищность – 4
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно здорово
Мое слово: 'Моя супербывшая' - отличная пародия на героев современности, без присущей им надменности и величия, а для кого-то и хорошая эффектная мелодрама.