Какое 'мыло' без красивой истории любви красивых людей, которую усложняют злодеи и где вокруг влюблённых плетутся интриги? Потрясающий ведущий состав актёров. Богатый дом, прекрасный интерьер. Единственное, что это 1985 год, освещение на съёмочной площадке просто ужасное. 

В 1985 году люди были проще и душевнее, и для многих этот сериал как воспоминания детства, что-то такое - с оттенком доброй, светлой грусти. В те годы вообще мало что показывали. Я помню несколько сериалов тех лет - 'Никто, кроме тебя', 'Все реки текут', 'Больница на окраине города', 'Рабыня Изаура' и 'Королёк - птичка певчая'. Но только 'Никто, кроме тебя' оставил глубокий след в моей душе. Сериал душевный, красивый, искренний, реально цепляет. Есть в нём какой-то надрыв и энергетический посыл зрителю, сериал тревожит, волнует, держит в напряжении, и после просмотра ходишь потом весь ещё 'там, в фильме', не веря что всё - сериал закончился, и прокручивая в голове сцены и диалоги. А заодно попутно, выискивая в интернете информацию о судьбе актёров, о съёмках, просматриваешь интервью, фотографии. И я вижу, что я не одна в любви к этому сериалу.

Мы сейчас все так пресыщены голливудскими блокбастерами и обилием спецэффектов в фильмах. Что ни фильм - так всё экшен, драйв... поэтому такой фильм, как 'Никто кроме тебя' у молодого поколения скорее всего вызовет недоумение, ну и нежелание углубляться в такую даль как 1985 год. Моя оценка 8 из 10. Сейчас расскажу за что снизила два балла. Меня огорчила в любовных сценах Лусия Мендес, я уверена, что любовь надо 'играть' сильнее. Каждое объятие главной героини Ракель с её возлюбленным Антонио Ломбардо очень краткое, она всё время его как бы отталкивает, дистанцирует, вырывается из объятий первая, и глаза пустые. Даже сцены, где Ракель даёт пощёчины Максу и то выразительнее, и глаза горят, может быть потому что между актёрами во время съёмок сериала возникло настоящее чувство. Я даже пересмотрела заново все любовные сцены Ракель-Антонио и Ракель-Макс и опять пришла к выводу, что глаза Ракель горят и чувств больше в сценах с Максом. И это меня очень огорчает, мне бы конечно хотелось, чтобы больше искр было у Ракель с Антонио... Но тем не менее я готова расцеловать их обоих и сказать большое спасибо за те прекрасные эмоции, что я получила от просмотра сериала и потом, спустя годы, вновь пересматривая. 

Совет тем, кто собирает посмотреть - ищите для скачивания максимально хорошее качество картинки.

8 из 10