Десять лет назад мы впервые увидели этот сериал на Первом канале. Сначала мы воспринимали его как очередную мыльную оперу, новое развлечение для домохозяек, коротающих вечера у телевизора. Но вскоре оказалось, что перед нами нечто совершенно непохожее на то, что мы привыкли представлять под типичным бразильским сериалом.

'Клон' затрагивает глобальные проблемы: генетику и возможность клонирования человека, наркоманию как чуму современного общества и методы борьбы с ней. Огромное значение имеет тема религии. Ну, и конечно, любовь. Любовь невероятной силы, которая способна ждать, которой не страшны расстояние, годы и которая способна преодолеть все, что угодно.

Нет человека, который не смотрел хотя бы одной серии Клона в 2002 году. Я не являюсь исключением. И вот теперь, спустя десять лет, у меня возникло желание снова посмотреть этот чудесный сериал с самой первой серии. И, конечно, сейчас я гораздо глубже понимаю его смысл, нежели понимала тогда, когда мне было 8 лет.

Любовь Жади и Лукаса помогает поверить в истинные чувства. Их история удивительна, она покорила весь мир. Миллионы людей ждали, верили, плакали вместе с ними. 

Джованна Антоннели всегда удивляла меня своей правдивой, чувственной игрой. Ни одна женщина не сыграла бы восточную красавицу Жади лучше, чем она. Мурилло Беннисио. Воплотил амплуа сразу трех героев: Лукаса, Дьегу и Лео. И когда мы видели на экране кого-то из них, мы сразу понимали кто перед нами. В этом, я считаю, огромная заслуга актера.

В 'Клоне' каждый найдет что-то близкое для себя. Будь то безысходное одиночество Маизы, борьба Шанди с болезнью любимой, терзания Саида или духовные искания Альбьери. Здесь есть все. Любовь, идущая рядом с предательством. Ненависть и смерть, горе и счастье. Этот сериал подобен бразильскому карнавалу - яркий и незабываемый. 'Клон' - одно из самых успешных мировых событий начала XXI века.

Один из немаловажных атрибутов сериала - музыка. Через нее показаны многие события, чувства героев, их мысли, и даже сама природа. Несравнимые саундтреки 'Desert Rose', 'Urga', 'A Miragem' звучат в самой душе. А пейзажи Бразилии? Пустыни Марроко? Бесконечность океана...Разве можно забыть этот сериал, когда он настолько красив?

P.S.  Если вдруг есть человек, который не смотрел 'Клон', то я на полном серьезе заявляю ему, что он многое потерял. Смотрите эту картину, вы об этом не пожалеете. Она подарит вам много сказочных часов...