Это лучшее творение Маршалла, которое подойдёт абсолютно любой аудитории, как для семейного просмотра, так и для отдельно взятых романтических особ, но лучше парами. Даже та самая 'Красотка' явно слабее, особенно в сценарном плане, всё же Золушка - путана, которая берёт только наличными, это какой-то неправильный романтизм.

 Данная картина проложит тропинку для 'Красотки' для кинематографической борьбы с денежным перенасыщением и оттуда обильно вытекающим негативом. Богатую штучку, стервозную и эгоистичную особу, исполняет Хоун и настолько прекрасно, что улыбка с лица вообще не сходит, я серьёзно, как только она появляется на экране, в своих умопомрачительных нарядах, с этим надменным выражением лица, то тут же нарастает позитив. Когда сюжетно фильм встал на другую колею, я немного расстроился, слишком далеко героиня оказалось от её жизненно необходимых излишеств. Но она не подвела, там ей просто на дали такой возможности.

 Пускай картина и полна хорошего юмора, но атмосфера правильного кино всё равно намного сильнее. Морализаторская основа строится не на одном персонаже, здесь парочка друг друга стоит. Это тот самый случай, когда в дело вступает любовь, без ненужной страсти, преподаёт урок жизни.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это действительно смешная, добрая, романтическая, а главное семейная картина, которую лично  пересматривал раз пять и каждый раз получал уйму удовольствия, чего и вам желаю!!!