Каких только супергероев мы ни видели в американском кино: и ползающих по стенам, выбрасывающих паутину; и людей-мутантов, обладающих самыми разнообразными способностями, полученными при рождении; и четверых друзей-космонавтов, получивших каждый свои сверхспособности; и четверых братьев, отнюдь не превратившихся из людей в рептилий, а бывших рептилиями изначально - думаю, можно не называть их имена, вы прекрасно знаете о них всё, в том числе главное, что объединяет всех этих героев Америки - это то, что они олицетворяют собой борьбу с преступностью. Что касается фильма, о котором пойдёт речь, то его можно назвать доброй пародией на все вышеназванные суперхиты, поскольку главный персонаж 'Моей супер-бывшей' - на вид хрупкая девушка, которая на самом деле умеет вытворять трюки покруче Человека-паука, и одним движением способна оказываться там, где происходит беда, и вторым движением предотвращать несчастье. Несмотря на то, что героиня Умы Турман может делать невозможное, ей не хватает женского счастья - ей не нужно 'сильное плечо', ведь ни один человек в мире не сравнится с ней в силе, но нужен просто спутник жизни, и, если ты переспал с супергероиней и бросил, то суперсила будет применена против тебя.

Фильм начинается с одного из геройских поступков главной героини, а именно предотвращения ограбления банка, после чего с ней знакомится в метро некий настойчивый джентльмен, которого она сразу же спасает от грабителя. Прямо во время свидания в ресторане ей приходится отлучиться, чтобы совершить очередной подвиг, и новый ухажёр даже не подозревает, кем является та, что уже намекает ему на секс. После первой ночи, проведённой вместе, у нового бойфренда 'девчонки джи' интересуются её жизнью некие важные господа. После первой трети фильма нам рассказывают, как героиня Умы Турман стала супергероиней, и сразу становится понятно, кем является тот тип, что интересовался её жизнью. Беда только в том, что чувство, которое герой чувствует к 'девчонке джи', вовсе не любовь. А тем временем таинственный злодей строит планы, как лишить главную героиню её супер-силы...

Как видите, сюжет здесь есть, причём не лишённый крутых поворотов и важных событий, кроме того, интересных персонажей и местами милого доброго юмора. Спецэффекты, видно, что не высшего класса, но посмотреть есть на что - компьютерная графика здесь, конечно, не такая шикарная, как в комиксах, героев которых я описал в начале рецензии, но и не убогая. Главный герой и его озабоченный друг очень напоминают аналогичных персонажей из комедии 'Удачи, Чак!'. По сути, 'Моя супербывшая' - история о предательстве и любовном треугольнике, поданная в фантастически-комедийном ключе, что само по себе уникально. Красивая милая молодёжная сказка.

8 из 10