Великовозрастный мальчик Алёша, выращенный «заботливой»  бабушкой, как овощ в огороде. Бабушки гордятся такими внуками, такой вежливый, интеллигентный, золото, а не мальчик. Не дай бог стать объектом воспитания такой бабули.  Алёша вполне удовлетворён жизнью, вернее он не задумывается  об этом. 

Но на его несчастье в его жизни происходит судьбоносное событие, ему, за приличные деньги предлагают поучаствовать, в очень опасном для здоровья эксперименте. Под давлением начальника  и собственной тупости, он соглашается. Всё бы ничего, но побочное действие  этого эксперимента, явственная галлюцинация,  вместо рыхлого и вялого  тела, Алёша на короткий миг увидел, что оно стало накаченным и красивым. Всё, закончилась безмятежная жизнь, Алёша понял всю трагичность  положения, его перестала устраивать сложившаяся ситуация. Новые мыли и свободное время позволили попробовать изменить действительность естественным путём, но это долго, тяжело и опасно. И он решил более лёгким способом изменить свою жизнь. 

Наше русское желание «по щучьему велению», всё получить сейчас и сразу. Не такой он оказался и пентюх, как активизировался добиваясь своего, эту бы энергию, да в нужное русло. 

На его пути встретились неравнодушные люди, юный психолог, из человеколюбия стимулировала его к жизни, как могла. Профессор старался наставить его на путь истинный, столько эмоций вложил в беседу с ним, а эта 'тупая скотина', продолжала в это время, тихим сапом, делать своё дело. Для воплощения их слов необходимо работать над собой, пахать, для этого нужно время, а большинство мечтает об огромном выигрыше в лотерею. Даже предупреждение, что эти эксперименты опасны для жизни не останавливают его.

После фильма было очень тошно, противно, крайне испортилось настроение, но я думаю в этом и плюс, все изменения в человеке происходят через стресс. Я думаю этот фильм, может даже не заметно для нас, заставит изменить свою жизнь к лучшему.

Прекрасный финал фильма, исполнение песни на языке глухонемых, произвел впечатление. Это стоит всем посмотреть.