Если бы не сцены с полуголой Голди Хоун и откровенные тексты, то комедию 'За бортом' можно было бы назвать идеальным семейным фильмом. Справедливости ради надо отметить, что все эти непристойные нюансы смотрятся очень органично и правдоподобно. Вряд ли простак, отец-одиночка мог бы дать достойное воспитание детям. Вряд ли пресыщенная и скучная особа не захотела бы всем и вся демонстрировать свое тело, тем более, на палубе шикарной яхты.

Пара Курта Рассела и Голди Хоун выглядит очень семейно и романтично. Основная эмоциональная нагрузка в данной ленте, безусловно, легла на Хоун. Актриса очень тонко прочувствовала грань между полным материальным достатком и настоящим женским счастьем.

Превосходный сценарий, чудные актеры и грамотный режиссер сделали свое дело. Картина очень переживательная и смешная. Одна из самых позитивных историй, написанных для кино!