Зашла я тут вчера в интернет поздно вечером, решила перед сном посмотреть что-нибудь из голливудских фильмов, снятых в 90-е годы прошлого века (хотя обычно я перед сном каждый вечер смотрю индийское кино, но, вчера я посмотрела его намного раньше, а спать ещё не хотелось, вот и решила для разнообразия закончить свой вечер одним из творений Голливуда). Мне в ту пору, помню, очень Курт Рассел нравился, очень я была от него в восторге. Хороший актёр, профессионал своего дела, во всех фильмах мне нравится, да и внешне весьма привлекателен. Я просто «умирала по нему» в старших классах. В индийском кино сходила с ума от Митхуна, а в голливудском, от Курта (это я уже потом Брюсом заболела, после «Крепкого орешка»). 

Вот и решила тряхнуть стариной и пересмотреть фильм «Авария», помню как после первого просмотра он мне в душу запал, и, вместо того чтобы лечь и спокойно спать, я полтора часа не могла больше ни о чём думать, как о том, что же будет дальше и чем всё закончится. Глупенькая, я же забыла, что американские фильмы в большинстве своём заканчиваются хэппи-эндом! 

Курт Рассел выкладывается на все 100. Тема верности и полной самоотдачи родному человеку передана хорошо. И как я прочитала в одном из отзывов к фильму на сервисе Ютьюб, фильм ещё примечателен своими настоящими гоночными трюками. Согласна. Дух захватывает.

Фильм поставлен весьма профессионально. Дж. Мостоу умеет поиграть на зрительских нервах напряжёнными паузами и захватывающими погонями. Работа автомобильных каскадёров заслуживает ещё больших похвал. Да и Рассел вполне убедительно играет реакции обычного человека на неприятности, хлынувшие на него, как из «рога изобилия». Особого упоминания заслуживает финальный поединок главного героя с шайкой преступников. Драка в нависшей над краем пропасти машине хоть и не нова, но отыграна и снята на совесть. Думаю, такие фильмы полезно посмотреть всем беспечным автолюбителям. Осторожность и осмотрительность в пути ещё никогда никому не мешали.

Дорожный боевик, с налётом триллера, без всяческих компьютерных эффектов и сложных сюжетных завитушек держит зрителя в напряжении до самого конца. Именно эта простота, которая дышит реализмом происходящего и режиссёрское умение накалять эмоции делает из фильма нечто большее, оправдывая все зрительские ожидания. Нашему зрителю тема картины может показаться близкой. Это наболевшая проблема всех территориально обширных держав. Дорожный бандитизм — это варварская уголовщина, где без жертв не обойтись. Там, на забытых задворках страны, образуются бреши в законодательстве и в человеческих душах. С этим невозможно бороться, но и смириться нельзя. Фильм послужит предупреждением, примером и даже может инструкцией. Пренебрегать этим не стоит, да и грамотная подача не позволит. 

Что касается актёрской игры, то здесь наблюдается преднамеренная солидарность. Никто не пытается «тянуть одеяло» на себя, будь то злодей, ну или центральная звезда происходящего, Курт Рассел, все одинаково хороши в своих амплуа, что позволяет не отвлекаться на отдельные моменты, зрителю удаётся удержать картину целиком в поле зрения. Редкий кинематографический феномен. Фильм в своём жанре просто отличный, лучше большинства сегодняшних штамповок. Думаю, если бы он вышел сегодня, то несмотря на технические возможности двадцатилетней давности, занял бы топовые места в рейтингах, опять же в своём жанре. Свою небольшую долю адреналина я получила, что со мной последнее время нечасто бывает. Один из тех психологических триллеров, что так хорошо выходили у американцев в 90-е, и которые Голливуд разучился делать ныне. Совершенно не устарел. Великолепная игра актёров, психологическая дуэль главных героев, впечатляющие погони, этот вечный ужас штатовской глубинки (им бы русскую деревню показать - помёрли б от страха). В общем, душевное кино, которое приятно иметь в виде диска с буклетом и под настроение пересматривать. Потому рекомендую «Аварию» абсолютно всем почитателям хорошего кино.

10 из 10