Истина до идиотизма простая, но не теряющая своей актуальности. Он - плохой мальчик, она - хорошая девочка и все завертелось. Впрочем, в этом смысле-то как раз не так все просто. Существует множество произведений на тему 'лед и пламя' с некоторой перчинкой и вот о чем речь.

Главная героиня напоминает мне Диану из 'Собаки на сене'. Такая же взбалмошная истеричка, от скуки третирующая слуг, стерва из-за того, что ей явно, простите, 'мужика не хватает'. Сравнение может показать некорректным - Диана все-таки была вдовой, но Джоанна остается неудовлетворенной в физическом и душевном плане из-за своего окружения: муж - типичный представитель аристократических кастратов, которые держали в руках самое тяжелое - клюшку для гольфа, а мать до сих пор заставляет чувствовать ее своим ребенком и по этой причине не одобряет мечты дочери о своих детях (а это чувствуется, но Джоанна даже своего мнения не смеет иметь перед матерью и даже тут спрашивает сначала что она думает о том, что по идее дело только ее и мужа). Вот Джоанне можно даже посочувствовать.

Герой - типичный 'мужлан', который впервые разбавляет это аристократическое болото и тут даже не знаю что сказать. То ли у меня такой типично развращенный для моего поколения разум, то ли действительно фильм насыщен психоанализом Фрейда, но в этом плане можно найти много интересного.

С первой минуты отношения главных героев принимают забавный оборот: Джоанна, по меткому выражению Дина, скучает и выдумывает чем бы еще заняться и помучить других, но по некоторым моментам можно понять, что она заинтересована его необычным поведением, но не желает признаться в этом даже самой себе. Все правильно: откуда в ее окружении возьмутся те самые 'настоящие мужики', которые в чем-то немного животные. Лично я делаю вывод об этой тоске по забавным моментам и деталям вроде тех, когда Джоанна появляется во френче (известный факт, что женщины, лишенные мужского внимания, часто берут на себя мужские роли чтобы хоть как-то защититься от внешнего мира) или укутывается в нечто вроде шкуры при разговоре по телефону с мамой. Забавна в этом смысле и сцена в постели с мужем, как бы говорящая, что в каком-то смысле все равны и проблемы все равно похожи, хотя и на разных уровнях. А ссора главных героев из-за шкафа явно представляет собой убранный в подтекст эротический сюжет в духе Фрейда и Де Сада: так и ждешь, что ссора закончится порнухой 'сантехник и богатая фрау', особенно когда Дин расстегивает пояс... чтобы поудобнее устроиться на карнизе, а не для того, для чего подумала Джоанна.

То, что происходит дальше, является ярким троллингом гипертрофированного феминизма и ставит с ног на голову фантазии 'хороших девочек' на тему 'он в меня влюбился и будет моим рабом'.

NB! Имя Дин - переводится как 'слуга'. Хорош слуга, который заставил 'госпожу' прислуживать себе.

Герой, надеясь получить долг и просто отомстить, получает возможность вволю поизмываться над богатой стервой, которой до поры до времени с радостью пользуется, но, как это бывает в романтических фильмах с садо-мазохистским оттенком, по-настоящему полюбил женщину, которая успела полюбить детей (не иначе всплыла сущность матери, подавляемая в родном 'цивилизованном' светском обществе, где даже не принято говорить вслух о том, что живые люди едят, ходят в туалет и занимаются сексом, будто этого всего нет), да и сам под влиянием настоящей женщины перестал быть большим ребенком, а стал отцом и взрослым мужчиной.

Итог. Как ни странно, концовка чудесным образом не выглядит фальшивой и надуманной, как по логике должно быть. Наоборот, пройдя в некотором смысле запоздалую инициацию, и даже символически попутешествовав между миров (богатых и бедных) и став по-настоящему ответственным людьми, главные герои пересмотрели свое отношение к жизни.

10 из 10 

за все: за сюжет, за актеров и за органичную музыку.