Посмотрел эту комедию по большей части из-за режиссера Тодда Филипса, который по моему нескромному мнению, является одним из лучших создателей современных американских комедий, и дело не только в их среднестатистическом уровне. 

В Голливуде (да и не только там) уже давно образовался подтип молодежных комедий про лузеров. Вообще тематика «маленького человека» была всегда очень популярна в кинематографе, начиная еще со времен Чарли Чаплина и заканчивая фильмами вроде этого. А все дело в том, что практически все люди считают себя несостоявшимися личностями, недооцененными, да и просто неудачниками. Не скажу, хорошо это или плохо, но так оно есть, и перед нами довольно любопытный представитель такого рода фильмов. 

Перед нами римейк одноименного британского фильма 1960 года. Оригинал я не смотрел, но постараюсь это сделать в ближайшее время. Сюжет довольно банален и очень прост. Полный неудачник находит себе «крутого учителя» благодаря которому наш герой понимает что он не такой лузер как всем кажется а еще на что-то способен, но его учитель прихапал себе девушку нашего героя и т.д. В общем, просто до безобразия и штамповано, но нотка оригинальности все же есть.

Нужно понимать, что первоисточник все же родом из Англии, а это уже определенный знак необычности. Так вот, перед нами очень циничный и (как это ни парадоксально) правдивый фильм. Он про то, что не надо врать и пытаться казаться лучше, чем ты есть на самом деле, надо просто быть сами собой и доказывать свое совершенство путем поступков, а не базара, вранья и выкидываний понтов. 

Не понравился глуповатый финал (сцена с дефибриллятором вообще ни в какие ворота не лезет) и излишняя «ромкомовость» (для такого стебного кина опять же ни в какие ворота), хотелось бы, чтоб фильм был менее голливудским, например, в духе Кевина Смита (он как раз умеет балансировать на грани между авторским и мейнстримовым кинематографом). Хотя это в общем мелочи, сценарий все равно довольно хорош и на голову выше большинства представителей такого рода фильмов 

Приятно удивили актерские работы. Отлично сыграл Билли Боб Торнтон, с каждым новым фильмов мне он все больше нравится, очень разноплановый актер. Очень обрадовался, увидев Джона Хидера, одного из главных актеров в «лузермуви», между прочим, он сыграл главную роль в другом отличном представителе жанра, то бишь «Наполеон Динамит», здесь он понравился чуть меньше, но все равно хорошо сыграл. Очень развеселил Майкл Кларк Дункан, не представлял его раньше в комедии. Луис Гузман неплохо сыграл. Понравилась Джасинда Бэррет. И запомнились Сара Силверман, Дэвид Кросс, Дэн Фоглер, Азиз Ансари. И, конечно же, камео Бена Стиллера, минимум экранного времени, но максимум смеха. 

Вывод: забавная комедия про лузеров с ноткой оригинальности, хорошей моралью и отличными актерскими работами. Всем советую! 

Оценка:

9 из 10 