Что делать, когда жизнь постоянно устраивает тебе испытания, если работа не доставляет удовольствия и приносит сплошные неприятности, если любимый человек – сосед по этажу – так близко, и так далеко от тебя? За стенкой живёт умная и красивая девушка – воплощение всех твоих идеалов, но ты – простой робкий парень, который боится даже заговорить с ней, опасаясь показаться скучным и неинтересным. Считаешь себя неудачником, и на постоянные удары судьбы готов подставить вторую щеку? Так было с ним до тех пор, пока друг (такой же хронический «лузер») не посоветовал, нет – не обратиться к психологу, - отправиться в школу, снова учиться жить – в школу негодяев. Не очень понимая что это значит, Роджер согласился на сделку. И вроде бы всё нормализуется: Аманда, которая и до этого питала к нему определённые чувства, соглашается на свидание, и вот они уже вдвоём – неразлучны; окружающие относятся совсем по-другому, да и работа стала приносить одни удовольствия. Только ничего никогда не происходит бесследно, не нужно ждать бесплатного сыра (он всегда таится в мышеловке), и по настоящему ценно только то, что мы добываем себе своим собственным трудом. На мой взгляд, в этом и скрывается основная мораль фильма. Жизнь – это постоянная игра, в которой ты можешь быть как игроком, так и пешкой в чужих руках. И только от тебя самого зависит, в роли кого ты выступаешь. 

Фильм меня заинтриговал. Местами уморительно смешной, местами романтичный (поистине, стремясь завоевать любовь, человек способен на многое), иногда жестокий, но всегда – справедливый. Роджеру всерьёз сопереживаешь, хотя и понимаешь, что, как и в любой комедии, всё закончиться только на счастливой нотке. Идея показалась оригинальной, и даже немного забавной. Из игры актёров кроме Джона Хидера интересно было посмотреть за Майклом Кларком Дунканом (более известным мне по образу Джона Коффи в «Зелёной миле») в роли Лешера – этакого верного пса доктора Пи (в женском парике он просто неотразим). Сам он вложил в картину очень много, и без его роли этот фильм много бы потерял. Почему то к концу фильма мне даже стало его жаль. Сам доктор Пи (Билли Боб Торнтон) – очень интересный персонаж, который наживается на чужих недостатках. Забавно было наблюдать за его соперничеством с Роджером, которое и составило основной сюжет фильма. 

Но, всё же, закончив просмотр картины, я ощутил, что мне чего-то в нём не хватало. Возможно – хотелось побольше динамики, интриги (помните эпизод с поездкой Аманды в аэропорт?). 

В целом – увлекательный фильм о том, как непроходимый неудачник обрёл уверенность в себе, стойкость духа (благодаря отнюдь не стараниям доктора, но своим собственным) может помочь вам приятно скоротать вечер одному, или в весёлой компании, причём неважно в каком настроении и с какими чувствами вы сели за его просмотр – ожидая весёлой комедии, вы её получите. Кто-то может вынести из этого фильма что-нибудь для себя (например, готовность сражаться за близкого себе человека до конца, как Роджер за Аманду), другие просто уютно проведут время. 

8 из 10