Вот я досмотрела 'Клон' в третий раз. И только с третьего раза разглядела многие мелочи, которых не замечала раньше. И то, что в сериале рекламировали то воду, то крем, то кексы какие-то ))) что его сделали филиалом программы 'вечер со звездой' в баре донны Журы. Но важнее всего то, как подается антинаркотическая, очевидно, правительственная программа Бразилии. Тема раскрыта исчерпывающе, лучше, наверное, и не скажешь. Отрабатываются все варианты, все возражения, все ситуации. С алкоголем, травкой и тяжелыми веществами. Раскрыты причины, последствия и чувства семьи. Этот сериал надо показывать детям с 14 лет в обязательном порядке. 

Подход к любви тоже весьма реалистичный: принцев нет, они, бывает, боятся, сомневаются, могут передумать, но если есть любовь, то всегда есть шанс стать счастливыми. 

Много времени уделили, чтобы объяснить азы генетики, подать клонирование, отлично закрутили интригу.

И подача ислама очень мягкая и приятная. Стала значительно лучше относиться к мусульманам благодаря сиду Али, Латифе и Зораиде. 

Проблема отцов и детей, измены в семье, мошенничество, проблема поиска своего пути и, конечно, карнавал и танцы. Столько смыслов вложено в этот сериал и не перечислишь!

В итоге помимо увлекательного и нетривиального сюжета выдали море пользы и информации, за что создателям можно по праву гордиться собой!

Но все же всю дорогу меня выводили из себя три вещи: 

Первая - это поведение Эдны и Альбьери, на редкость раздражающие ребята. Оба одержимые, оба зацикленные и с весьма сомнительной моралью. 

Вторая - маленький факт, что звание 'такой видный, красивый мужчина' постоянно получали всякие плюгавые старикашки вроде Лобату, Эдвалду, Тьяу (Альбьери, Али и Леонидаса не беру, они выезжают хотя бы за счет статуса). Что за вкусы у этих бразильцев? Единственный по-настоящему потрясающий мужчина в сериале - это Зейн (кстати без бороды теряет 90% своего шарма). 

И третья - до чего же глупая, ограниченная и неприятная получилась Хадижа. 'Красивый, богатый муж, который купит мне много золота. Я обожаю золото, иншалла!' Такая пустышка в таком юном возрасте, прямо с души воротит.

Так же к недостаткам я бы отнесла однообразный саундтрек. От темы Мэл к 200-ой серии стало откровенно тошнить, и это 'only you can hill my soul' преследовало с первой серии, жуть! Вынесли мозг все восточные темы, которых было от силы 3-4 на весь сериал, ощущение, что эти праздники с маханием платками и танцовщицами - единственный вид досуга в Марокко. Надеюсь, нет... Но спасибо, что дали узнать текст главной темы фильма - Жади и Лукаса, выдали версию на английском!

Ну и конечно Жади, Латифа и Самира. Мои любимицы! После первого просмотра моей фавориткой была Латифа, после второго Самира, после третьего рассмотрела Жади. Лара Назира вне конкуренции во все времена. Какие же все-таки красивые женщины и девушки, какие потрясающие наряды (подумать только, теперь я тоже считаю, что платок это так красиво!) и как же все эти люди исключительно хорошо играют! Все! От Деузы до Мэл.