В преддверии выхода ремейка-перевёртыша, решил посмотреть оригинальную картину с Куртом Расселом и Голди Хоун. Комедия замечательная, добрая, светлая, но, к сожалению уже выглядит очень устаревшей. Именно этому фильму жизненно необходим ремейк. Сюжетная линия-то актуальнее некуда. Богатая женщина ударяется головой и падает за борт с роскошной яхты, после чего её из воды вылавливает плотник и отец четырёх детей, которому та насолила. Что же из такой аферы выйдет? Рассказал нам Гарри Маршалл, автор 'Сбежавшей невесты', 'Старого нового года', легендарнейшей 'Красотки'. В общем, мужик мастерит действительно тёплые, приятные и вечные романтические комедии. 'За бортом' - именно такой случай. Технически устарев, фильм погружает в свою историю и поднимает настроение за всей шаблонностью (хотя в 80-е эта фабула едва ли казалась заурядной). Курт Рассел и Голди Хоун - прекрасный экранный дуэт, между ними чувствуется та самая химия из старого-престарого кино. Вообще, раздобудьте дома видак, укройтесь пледом и посмотрите великолепную комедию, только простите ей некоторые издержки монтажа. Или сходите на ремейк, где главных героев поменяли полами, вот. Тем более, что завтра я поведаю и о новом 'За бортом'.