Невероятно захватывающий и драматический сериал. Посмотрев несколько серий, невозможно оторваться...так это 'невозможно' продлилось у меня до пятого сезона. 

Энциклопедия жизни мужчины во всех аспектах... Не получается после просмотра заниматься обычными делами, после каждой серии сидишь, как дурак, и думаешь, наслаждаешься, переживаешь... Эталон мужского сериала... Женщины, деньги, дети, преданность (одна из главных проблем сериала).  Каждый из героев по-своему хорош... 

Со временем начинаешь находить сходства между своими девушками, друзьями и персонажами фильма...полученный опыт не проходит бесследно. 

Наивысшие рекомендации для мужчин, любящих женщин, стиль и деньги...

10 из 10