«Антонелла»  – один из лучших комедийных сериалов, что я видела, такой красивый, романтичный и в то же время такой веселый, позитивный!  Сюжет хорошо закручен, много событий, перемен, интриги, постоянная игра в «глухой телефон», из чего выходит куча недоразумений, искрометный юмор, буря эмоций.

Антонелла – красивая, очаровательная девушка из бедной семьи, работающая клоуном на детских праздниках. На одном из них она знакомится с мальчиком Федерико и его отцом Николасом Корнехо Мехия. Николас приглашает её в ресторан. На следующий день Антонелла узнает о том, что Николас уже давно встречается с её сестрой Наталией. Скоро её сестра погибает при странных обстоятельствах, все уверены, что она покончила с собой, но у Антонеллы другая версия. Подозревая  Николаса в убийстве сестры, Антонелла приходит в дом Корнехо Мехия, чтобы провести собственное расследование…

В центре событий семья Корнехо Мехия – одна из самых богатых, известных, влиятельных в стране, занимающая высокое положение в обществе. В семье немало тайн, интриг, измен. Интересно, что все члены семьи (исключая разве что Гастона и его мать) – хорошие люди, но чрезмерные амбиции, жажда власти, большие деньги, желание сохранить хорошую репутацию   постоянно толкают их на подлость, предательство, интриги и даже преступления. В семье царят жесткие законы, подчиняющие жизнь всех членов семьи. Внешне семья производит впечатление полного благополучия, но если присмотреться ближе, то мы видим грязь (постоянные супружеские измены, причем чаще внутри самой семьи: Николас изменил жене с тещей и др.), одиночество, боль, страдания. Рассмотрим персонажей.

Антонелла (Андреа дель Бока) – красивая,  очаровательная девушка с прекрасными белокурыми, кудрявыми волосами, белоснежной кожей, лучезарной улыбкой. Веселая, непосредственная, добрая, жизнерадостная, никогда не унывающая не смотря ни на какие жизненные невзгоды. Целеустремленная, упрямая, с сильным характером, умная (увы, редкое качество для героинь сериалов), с острым язычком, бурным темпераментом. Ни одна актриса из мира телесериалов не ругается столько сколько она! Это просто нечто! «Если хочешь превратить свою жизнь в грузовик с мусором, хорошо, но только не сажай в него своего сына, или хотя бы выйди из него!», «Если бы это зависело от меня, я бы наклеила на твой лоб марку и спустила бы тебя в унитаз заказным письмом!», «Ты идиот в течение всего дня, или у тебя есть свободные часы?!», «Холостяцкие проводы, там, всегда заканчиваются рогами здесь!», «Ты такой  упрямый, что если сам поймаешь, ощиплешь и приготовишь курицу, то из упрямства будешь называть её гусаком!» Антонелла добрая, любящая, заботливая. Её любовь преображает Николаса, делает его другим. Она верный друг, способный выслушать, понять и простить. Поэтому все персонажи этой истории доверяют ей, делятся своими тайнами, изливают душу.

Николас Корнехо Мехия (Густаво Бермудез) – красивый,  обаятельный, с доброй улыбкой, в нем гармонично соединяются простота и элегантность. Он покоритель женских сердец, любящий отец, вечно занятый своей работой и мало уделяющий внимания сыну, удачливый бизнесмен.

Лукреция Корнехо Мехия (Хильда Бернард) – глава семьи, вдова,  сеньора из высшего общества, очень элегантная, изысканная, властная, расчетливая, немного черствая и циничная, держащая под своим контролем всю семью. Именно ей принадлежат все деньги семьи, именно она отдает распоряжения, под её дудку пляшет вся семья. Ради собственной выгоды и сохранения чести семьи она готова на любые поступки: выйти замуж по расчету, уничтожить завещание, чтобы завладеть всеми деньгами, подкупить политиков, закрыть глаза на убийство Наталии, отказаться от собственной дочери, оплатить операцию ребенка, чтобы о ней написали в светской хронике и др. И все  же за внешней черствостью скрывается одинокая, несчастная женщина, которую многие ненавидят и ждут от нее только денег. 

Миранда (Вирхиния Инносенти) – очаровательная ведьмочка, злющая интриганка, туповатая, бесчувственная, несостоявшаяся жена Николаса. 

Гастон и Ракель (Луис Луке и Мими Арду) – кузен Николаса и его жена. Гастон –главный злодей, которого сценаристы постарались наградить всеми отрицательными качествами: он злой, завистливый, способный на любую подлость и преступление, он плохо обращается с женой. Для него ничего не стоит обворовать предприятие, продать детское испорченное молоко. Но все же при всем желании сценаристы так и не смогли сделать из него полного злодея. Временами в нем просыпаются  проблески человеческого, и тогда мы видим глубоко несчастного человека, все время подавляемого  своей бабушкой, которая презирает его. Лукреция презирает его жену и разрушает их семейную жизнь. Именно она по сути провоцирует неудачный аборт Ракель. 

Факундо и Нурия (Умберто Серрано и Марсела Руис) – родители Николаса. Факундо – добрый, мягкий человек, но слабый, страдающий из–за сильного характера матери, разрушившей его брак с Нурией. Нурия – добрая, обаятельная, приветливая женщина, не желающая подчиняться воле Лукреции.

Артуро (Освальдо Гиди) – весьма странная личность, соединяющая в себе самые противоречивые качества. Он умный  и в то же время притворяющийся дураком, он тяжело пережил смерть родителей и сестры. Наблюдая за его персонажем, сразу вспоминаю «Психо» и «Ребекку» Альфреда Хичкока. Хоть кому-то и покажется глупым сравнивать героя мыльной оперы с шедеврами мирового кино. 

Федерико (Диего Боццоло) – сын Николаса, добрый, открытый мальчик, страдающий тяжелой болезнью и невниманием отца.

Густаво Бермудез и Андреа дель Бока – красивая пара, одна из лучших в мире телесериалов. Неслучайно они вместе сыграли в четырех сериалах. Помню их первую встречу, первое свидание в ресторане. Помню, как он сидит за столиком, ждет, и тут появляется Антонелла -  красивая, яркая, неотразимая (у неё всегда были такие экстравагантные наряды), как он на неё смотрел.

- Как насчет следующей пятницы?
- В пятницу, кажется, у меня вечер свободен.
- Нет, только не вечер. Вечером мэрия не работает. Лучше встретимся днем.
- А причем здесь мэрия?
- Как причем? Я тебе не сказал? Мы поженимся.
- Поженимся?
- Днем поженимся, а ночью будем спать вместе.

Часто в сериале упоминаются имена известных актеров, сериалов с участием Андреа дель Бока и Густаво Бермудеза.

- Почему ты не просишь роль в телесериале? Ты всегда говоришь такие глупости.
- Ты прав. Я попрошу Густаво Бермудеза, чтобы он взял меня к себе в партнерши.
- Я уверен, что он согласится, потому что он гусак.

Сериал замечательный, в следующем году ему исполнится 20 лет, а он по-прежнему интересен. Интересный сюжет, хороший подбор актеров, много шуток, смешных ситуаций, розыгрышей. Все, что нужно для хорошего настроения.

10 из 10