Вы не поверите, но, не смотря на активный просмотр кино, видео и так далее этот мульт как-то всё время проходил мимо. Скажу больше, я вообще о нём узнал только тогда, когда он попал мне в коллекцию. Создавался он в те замечательные времена уходящего серебряного века анимации, когда в фаворе были лисы, сейчас заменённые белками. При этом зверьё это было весьма разнообразно и интернационально, Вук, Робин Гуд, лис и пёс… Мульты были очень душевные, семейные и добрые. Современным белкам везёт несколько меньше. Интересно, кто придёт к ним на смену.

Мульт хорош и добр. Его место среди лучших 250 вполне заслужено. Собственно именно этот косвенный факт и послужил поводом к розыску его. Посмотрев его, тут же начал искать вторую часть. 

Были, наверное, момента три, которые меня, скажем так, не зацепили, однако если подходить к ним не предвзято, то имеют место быть скорее придирки, чем нечто объективное. Но как бы то ни было, как увидел – так увидел.

Мне не понравился червяк. Скажу больше, он просто-таки бесил. В принципе подобный персонаж в Диснеевских фильмах является обязательной фичей, но вот тут он получился какой-то искусственный, да и птицы тоже особо ничего, но, по крайней мере, у них была харизма.

Во-вторых, мне не очень понравилась какая-то нарочитая простота и линейность. Согласен, что мульт подчёркнуто детский, но как-то думаю всё равно можно было чего по накрутить по навертеть, ну не сложилось, ну и ладно, так тоже не плохо.

Третье. Картинка получилась малосоставная. Объектов не густо, персонажей раз-два и обчёлся, с одной стороны правильно, не распыляет внимание, с другой стороны можно было бы добавить и локаций и лёгких дизайнерских излишеств.

Придирки закончились, начинаю хвалить.

Дисней, не был бы Диснеем, (хотя по последним фильмам не скажешь), если бы не создал действительно чёткое и классное семейное кино. Без пошлостей, без тупого юмора, качественно и на века.

Как обычно музыка отлично дополняет видеоряд, на этот раз не классический джаз, так любимый студией в прошлом, а кантри в ассортименте.

Далее. Душевность. Атмосфера, создаваемая, в общем-то, средним темпом, простенькие диалоги, ненавязчивая мораль, акцент на переживаниях, хотя и не вселенского масштаба, но понятных любой аудитории.

   Тогда не боялись показывать и определённые элементы жести, хотя и политкорректно, но не выхолощено. Я имею в виду убийство лиса в начале, или возвращение охотника с добычей в середине.

Юмор. Как бы то ни было, он уже не такой искромётный, как во времена Уолта, но ещё не такой занудный, как сейчас. Если бы ещё не делали такие навязчивые акценты на непутёвых птичек…

Зрительские симпатии. Вот то, что у этого фильма на кинофорумах нет отрицательных рецензий – это я понимаю. Это правильно. Мульт заслужил только положительные от и до.

Ну и наконец, логичность. Да, вот такая странная штука, которая вообще-то не очень свойственная сказкам, но не в случае с Диснеем, к тому же она в таких простых и семейных фильмах откровенное достоинство. Все сюжетные ходы закономерны, диалоги уместны, а суждения справедливы.

Итог. Замечательный семейный мульт. Назвать самым самым не рискну, но то, что его таким называют другие, на мой взгляд, справедливо.