Поучительная история 'Золушки', только в обратной перемотке. Из богатой, гордой, капризной и упрямой дамы - напрямик в кухонную принадлежность, стиральную машину, фен для холодильника и личный пуфик для своего супруга. Вот как много приобрела героиня Голди Хоун в лице огромного семейства, которое недавно потеряло свою маму.

'Это не мы мамочка, это все 'Рой'.

Фильм задает зрителю вопрос: много ли потеряла героиня? Ответ - абсолютный 'ноль', если можно назвать приобретением мужчину, который жил с ней ради денег и был крайне рад запрятать ее в психбольницу. А тот, который пах рабочим потом, любил выпить пару коробочек пива вечером с друзьями и поиграть с ними в боулинг, оказался положительным героем. Проучить решил ту богатую дамочку, которая отказалась платить ему за работу, но, по-моему, он оказал ей большую услугу.

'Мало кто имеет возможность побывать на другой стороне жизни'.

Мне нравится почерк Гари Маршала, лирические комедии со смыслом - это его. Пускай возможность такой судьбы 1:1000000, но из них всегда можно брать для себя что-то важное. Дети молодцы, большинство из них впервые принимали участие в съемках, но они замечательно справились с ролью детей, которым нужна была забота и пристальное внимание.

8 из 10