Когда вы не ищите глубоких переживаний и уже в равной мере готовы включить на своем проигрывателе порно-фильм, мордобойный боевик или любой другой фильм без сюжета, сделайте выбор в пользу этой комедии. Она вас не разочарует, по крайней мере если вы - мужчина, юноша или мальчик.

Даже если вы не будете смеяться всем шуткам фильма, присутствие в кадре Анны Фэрис не даст вам уснуть перед экраном. Ее лицо и иные стратегически важные части тела попадают в кадр довольно часто.

Смотрящим фильм на ДВД рекомендую обратить внимание на исключенные из прокатной версии фрагменты. Некоторые из них вполне самоценны, например, сцена в которой Дженни (Турман) расстроена после того как увидела, как Ханна (Фэрис) помогла Мэтту избавиться от занозы. 

7 из 10