Ну уж это кино забыть невозможно, и я не думаю, что вообще кому-то оно не понравилось, так что неудивительно, что я не вижу ни одной отрицательной рецензии.

Для начала хочу отметить то, что главные герои настоящая пара и в жизни, а это только увеличивает интерес к фильму, хотя бы лично для меня. Сыграли они просто потрясающе. А какой сюжет! Боже мой, это же настоящее кино! Без пафоса, без пошлого юмора, тут даже не видишь сказку в приторном виде, потому что всё кажется очень реалистичным, до такой степени всё шикарно придумано и снято.

Что мне действительно понравилось, так это жизненность фильма, его реальность и неповторимость. Мы видим, что герои живут далеко не в шикарном доме, что они одеваются абсолютно просто, у них такая же жизнь как у миллионов других людей. К чему я это всё говорю, а к тому, что сейчас если и показывают 'небогатую' семью в фильмах, так это как минимум квартира в центре Нью-Йорка с как минимум джакузи в ванной и набором разных дорогих алкогольных напитков в минибаре.

Очень хорошо сыграли дети, потому что, я думаю, это их либо первая роль, либо максимум 2-3, и хорошо, что они никак не выдали себя и создали нужное впечатление о своих героях. Отлично показано изменение взглядов на жизнь Джоанны, потому что пожить в двух разных мирах и увидеть себя до и после, по сути очень интересно и познавательно, но, увы, такие люди как она 'до' так никогда не сделают, и поэтому почаще бы они грубили плотникам и бросались за борт.

10 из 10