Лис и Охотничий пёс. (Мультфильм по роману Дэниэла П. Мэнникса 'Лис и Пёс)

'Two friends that didn't know they were supposed to be enemies.' 
'Два друга, которые не знают, что они должны были быть врагами.'

Если бы мультфильм 'баллотировался в Оскары'. Он бы получил Оскар! Потому что такой мультфильм заслуживает Оскар.

Неофициальная рецензия.

Неофициальная, потому что это единственный мультфильм захвативший мою душу, моё сердце и меня моё до самых корней и я со всей душой хочу написать эту рецензию. Что скорее не будет приветствоваться. Посмотрев этот мультфильм оказываешься на середине между оконченым и неначавшимся. 

'Оказываешься между, например, словом 'Привет' и словом 'Друг!' - Привет друг! Ты между и привет и друг...'

Я смотрел! (Читаем кто уже смотрел, кто не смотрел, прошу не читайте, смысла в просмотре мультфильма не будет)

Мультфильм Диснея - это, с душой сделанные, красочные мультфильмы, в которых мы погружаемся в удивительный несуществующий мир приключений и забавных историй. Но я хочу сказать о самом лучшем мультфильме что я когда либо смотрел в своей жизни - 'Лис и Охотничий пёс'. этот мультфильм о настоящей дружбе, которая никогда не прервётся.

Посмотрев этот мультфильм самый первый раз я вдруг почувствовал чувство, что вам знакомо как и мне. Этот мультфильм... Почему он закончился? Почему? Я уверен, вы бы тоже не хотели что бы он заканчивался. Закрытый финал, чудесный конец, счастливый конец, но чувствуешь себя в середине, в пустоте. 

Тебе хорошо! Забавно! Веело! Ты счастлив от просмотра этого мультфильма.

Тебе печально... Жалко... И горько...

Мультфильм заставил задуматься, что такое дружба. Что это такое? 'Подстёбки'(прежнее значение 'Издёвки') друг над другом? Или что-то большее? То, что скрыто на данный момент от нас. Это внезапная любовь к ровеснику.

Этот прекрасный красочный лисёнок Тод и щенок Копер рассказали много о самой жизни.

Весь мультфильм реалистичен и правдив, что предаёт ему качества настоящей философской композиции.

- Коппер, ты мой самый лучший друг! 
- А ты мой Тод… 
- И мы будем дружить всегда-всегда, правда?! 
- Да, вечно…

'Исходный код'(Разбираем на состовляющие сам мультфильм, а не абстракции что с ним нахлынули)

Сюжет.

Туманное утро... Лай гончих собак. Показывается лиса со своим малышом, лисица убегает и прячет своего малыша под забор. А сама убегает вперёд 'сдаваясь' обидчикам. Маленький лисёнок попадает под присмотр доброй старушки Твид, что выхаживает лисёнка и даёт ему имя Тод. Старушка Твид больше не одинока, у неё есть лисёнок Тод, который шалит с ним весело и хорошо.

Мультипликация.

Сразу заметно, что создатели мультфильма не хотели 'затрачиваться' на мультипликацию и анимацию, хотя она тоже очень радует глаз.

Я пока ещё не посмотрел... (Кто смотрел может почитать, но в основном читаем кто не смотрел)

Я скажу почему этот мультфильм произвёл на меня впечатление.

Мультфильм, который действительно заставит вас задуматься. Я вам клянусь, каким подвижным и активным вы бы не были, этот мультфильм усмирит вас на каждую секунду мультфильма. До самого конца захочется узнать, что такое дружба и что станет с лисёнком Тодом, лучшим другом Коппера, и Коппером, чья роль выслеживать и охотиться на таких лисов как Тод.

Мультфильм о настоящей дружбе, посмотрев его вы не пожалеете, что потратите несколько часов, чтобы посмотреть и пересмотреть этот мультфильм. Мультфильм не обошёлся без 'Антропоморфизации': животные разговаривают. Но это даже лучше. Настоящая дружба - это дружба между Коппером и Тодом. Коппер мог не препядствовать охотнику убить Тода, но Тод лучший друг Коппера, и они будут друзьями всегда-всегда... Вечно... А вечность не поменять..