Фильм 'Пыль', изящно балансирующий на гране между трешем и арт-хаусом, вызвал у меня бурю эмоций, по большей части отрицательных, гнетущих.

Все герои фильма - картонные персонажи, никак не меняющиеся с течением времени. Игра актёров отвратительна, за исключением главного героя и профессора Пушкаря. Об операторской работе можно даже не говорить. Всего этого, собственно, и следовало ожидать от фильма с таким бюджетом. Но вся 'фишка' этого кино в другом: главное здесь это колоссальное психологическое давление, оказываемое на зрителя по мере просмотра всей этой ленты.

Толстый, дряблый, откровенно тупой, ленивый и безвольный главный герой фильма - вот что поразило меня больше всего. По мере просмотра меня не отпускала ужасная мысль, что некоторые черты этого получеловека есть и во мне. Поражала сама мысль о возможности такой жизни, какой жил главный герой. Это единственное что цепляет в этом фильме. Но этого оказывается больше чем достаточно.

Кино действительно очень страшное, страшнее всех ужастиков, которые я когда-либо видел.