Фильм раскрывает перед нами жизнь великого Никколо Паганини, но эту биографическую ленту не назовёшь хронологическим пересказом событий, это настоящее, живое действие. 

Картина соткана из музыки, вся насыщена ей - душой великого мастера. Прекрасно дополняет фильм мелодия Сергея Баневича - бесконечная как дорога Паганини.

Нельзя не отметить актёрскую работу Владимира Мсряна - одинаково убедительно исполнившего роль Никколо Паганини и в молодости, и стареющего маэстро. Ему удалось передать всю неоднозначность, загадочность фигуры Паганини, его сложный характер, неукротимую силу души. Это великолепный драматический фильм о жизни 'на грани', на пределе сил, которая предначертана гению; и о тяжести бессмертия.

Несомненно, это фильм о любви - к жизни, к женщине, к своему призванию. 

Глубокий, сильный фильм. Шедевр. Обязателен к просмотру.

10 из 10