Отличный фильм для семейного просмотра о любви простого плотника и богатой наследницы. Потрясающий на тот момент сюжет и хорошие актеры, которые с тех пор любят друг друга и до чих пор женаты. Самая настоящая любовь. 

Этот фильм интересен тем, что он легкий для восприятия человека разных возрастов и потрясающе красив по своей многогранности. Есть герой - плотник, который сделал для богатой заносчивой стервы полочки для обуви, но ей видите ли не понравился материал и она вышвырнула его за борт и даже не заплатила ему за работу. 

Дальше она падает за борт и теряет память. Тот плотник по имени Дин решает отомстить ей и и говорит, что она его жена и мать четырех сорванцов (его детей) и потом сам влюбляется в не, она же меняется на глазах и отвечает ему взаимность, но потом приезжает ее жених и она все сразу вспоминает и уезжает вместе с ним. Но теперь ее не прельщает прежняя жизнь, ведь она изменилась и стала совсем другим человеко. Примитивно? Да, но жизненно и от этого успех этого фильма. Задумка этого кино показать людям, что человек может изменится. Мне понравился этот фильм. Даже очень.

9 из 10