Вот в любом другом фильме появившийся в кадре микрофон сразу отнесут к киноляпам. А в 'Пыли' ты видишь, как сверху свисает микрофон и думаешь: 'а может и в этом есть какой-то тайный смысл? Может быть авторы хотят показать, насколько герой слаб, тих и немощен, и что его слышат не люди, живущие рядом с ним, а Нечто свыше...'. 

И как вообще оценивать такие фильмы, как 'Пыль'? Понятно, что как-то высоко, потому что кино интригует, цепляет, удивляет нестандартными решениями. Позволяет посмотреть на себя с разных сторон. Каждый составит своё 'единственно правильное' понимание картины и с раздутой самооценкой отправится восвояси. Но это понимание ещё нужно составить. А на всё мозгов не хватает. Вся история с Алёшей и его влечением к новому красивому телу может вызвать аналогию с наркотиками. Уход от реальности, синдром навязчивых состояний, ломка в какой-то степени. И всё это ради того, чтобы вновь испытать кайф от вида нового себя.  

Домыслов и расшифровок может быть масса. От самых поверхностных до откровенно шизанутых. Но что бы там не думалось по поводу фильма, хочется сказать одно - сценарист Марина Потапова во время работы над сценарием пребывала где-то в другом месте, в измерении Xen, может быть. И та история, которую она написала, кажется, и должна быть экранизирована только так. Только этими актёрами, которые не похожи на актёров. Только с такими съёмками, которые далеки от профессиональных. Кажется, что хороший бюджет и профессионализм создателей загубил бы картину. А в том виде, в котором предстала перед моим взором, она производит яркие впечатления. Как когда-то произвела впечатление 'Голова-ластик' Дэвида Линча. То есть, хочется оценить увиденное максимально высоко, но пересмотреть абсолютно не тянет. А оценю я высоко за неординарный сценарий, за главного персонажа и актёра, его сыгравшего (а может и не сыгравшего?), за атмосферу фильма, за диалоги, над которыми не получается не задумываться, за ощущение какого-то апокалипсиса в сознании людей. За сурдоперевод 'Перемен' Цоя. И за гениальное 'участие' Евгения Петросяна. Я не преувеличиваю. Задумка с Петросяном и кусочками его выступлений, над которыми так неистово хохочет экранный телезритель - это гениально. Фильм не заслуживает высшей оценки, но он настолько меня впечатлил, что я поставлю максимальный балл. Хотя пересматривать или советовать его кому-то вряд ли стану. 

10 из 10