Телекомпания Globo, выпустившая сериал, о котором мы сегодня поговорим, радует своих зрителей вот уже почти 50 лет, снабжая качественными теленовеллами не только Латинскую Америку, но и весь мир. И вот, осенью 2001-го года выходит в свет очередное её творение - O Clone. Удивительно, но на этапе подготовки к съёмке многие актёры и другие киношники подошли к нему скептически, попросту отказываясь от работы. Что ж, впоследствии, многие из них признали свою ошибку - сериал имел оглушительный успех и получил множество теленаград.

Итак, в первых сериях новеллы вы окунётесь в 80-е годы прошлого века и познакомитесь с молодой мусульманкой Жади, выросшей в Бразилии, а потому весьма далёкой от мусульманских традиций и обычаев. Неожиданно потеряв мать, героине приходится переехать в Марокко к своему дяде Али, где её ждёт новая жизнь и где по иронии судьбы она встречает любовь всей своей жизни - бразильца Лукаса...

Так начинается история, покорившая миллионы зрителей по всему миру. Но судьба главных героев, переживших много боли и не одно разочарование на пути к своему счастью, далеко не весь сюжет новеллы. Попутно вам расскажут и другие не менее красивые истории любви - иногда с толикой комичности - как у Леонидаса и Иветти, иногда наполненные болью и испытаниями - как у Мел и Шанди, есть в нём и юношеская любовь Самиры и Зе Роберту... И не одна из них не оставит вас равнодушным. 

Но и это ещё не всё. Часто помимо основных сюжетных линий бразильские сериалы затрагивают ещё и какую-нибудь социальную проблему, и здесь она по-настоящему серьёзна и глобальна: наркомания, перед которой одинаково равны и богатые и бедные, и с которой не так-то просто справиться, даже если вы очень богаты. Что приводит человека на этот путь, ведущий в никуда, как он постепенно отдаляется от родных и друзей, выпадает из жизни, и где же взять силы для борьбы. За самого себя. На эти вопросы и постарались ответить создатели сериала не только на примере героев, но даже вставив в новеллу 'исповеди' реальных наркоманов, прошедших этот ужас. 

Ещё одной 'массивной' темой сериала выступает клонирование человека. Всё человечество гадает возможно ли это, и что из этого получится, вы же сможете 'заглянуть в будущее' и увидеть последствия...

На этом, пожалуй, я закончу. На самом деле, сериал гораздо более глубокий и масштабный, чем это можно описать в одной рецензии, и вы это поймёте увидев его своими глазами. Отдельного отзыва достойны и актёры сериала, воплотившие всё выше перечисленное в жизнь.

Приятного просмотра!

8 из 10