Сколько раз ни смотрю этот сериал (сейчас вот уже  раз третий, кажется), каждый раз поражаюсь насколько он продуман, сложен и слажен. 

Сюжет построен вокруг одной глобальной проблемы - проблемы клонирования человека. И на этот стержень постепенно насаживаются еще и еще не менее важные проблемы. Здесь вам и наркомания, здесь и отношения отцов и детей, любовь, в конце концов, во всех ее проявлениях: любовь к мужчине и к женщине, к родителям и детям, почтение старших.

Несмотря на невероятное количество персонажей, никто не кажется лишним, у каждого своя личная история. Даже самые  незначительные герои прописаны до мельчайших подробностей. Сложные, противоречивые, не картонные, неидеальные. Даже главные персонажи, которых в одной серии ты ненавидишь, а в другой уже жалеешь.

Я напишу о своих любимых героях.

Лукас. Лукас, бедный Лукас. Лично мне этот персонаж очень близок. Своим мировоззрением, своей романтичностью. Кому-то он может покажется слабым человеком, который не отвечает за свои слова, но мне же он кажется самым разумным персонажем во всей этой закрученной истории, спокойным и рассудительным. Да, он полюбил девушку, да, он обещал ей золотые горы, но, черт возьми, разве вы могли бы оставить своего отца, который только что лишился еще одного своего сына? Вот и я, думаю, не смогла бы. И так далее, и тому подобное. 

Мел. Да. Она мой любимый персонаж, потому что, во-первых, я ее понимаю, как человека, который просто явно родился не вовремя (как и ее отец, собственно), ну а, во-вторых, мне кажется, что это самый раскрытый персонаж. Мы наблюдаем ее с рождения и до, приблизительно, 23-х лет и за это время узнаем о ней столько всего, что просто реально начинаем переживать ей. Её трагедия самая впечатляющая для меня.

Мохамед и Латифа. О, они для меня просто идеал семьи. Так здорово дополняют друг друга, всегда за одно, всегда вместе, даже когда приходится переступать через собственные принципы. Замечательные, одним словом.

Лео. Мне нравится сама идея персонажа. Его 'ненужность',роль отшельника. Его история остается недосказанной и мне это нравится. Конец сериала, конечно, обескураживает.

Скажу пару слов и о, как бы, самом главном персонаже. Жади я не люблю. Она эгоистка, а потом еще и истеричка. Да, красивая, да, обворожительная, но это нежелание слышать, что ей хочет сказать человек, дочь которого стала наркоманкой, эта постоянная езда по мозгам Лукаса делают ее для меня неприятной. Поэтому у меня всегда двоякое отношение к финалу. Я вроде как и рада, а вроде-вроде...Но Джованна Антонелли играет прекрасно. Тут уж ничего не скажешь. Так же как и, к слову, Мурило Бенисио, Дебора Фалабелла и иже с ними.

К достоинствам сериала я бы прибавила невероятно красивые пейзажи Марокко и Бразилии. Съездить туда - моя голубая мечта.

А еще...музыка. Marcus Viana - мастер своего дела. Многие его композиции постоянно присутствуют в моем плеере и если я вдруг хочу хотя бы мысленно перенестись в жаркие пустыни Марокко, то просто включаю такие композиции как Maktub, Sob o sol,Hino ao Sol. А еще Ugra, волшебная Ugra, которую написал Эдуард Артемьев. Постоянная тема Саида: Sting- Desert Rose. Я, как поклонник творчества группы The Beatles, оценила и кавер-версию на песню And I love her, исполненную Jose Alberto. Alessandro Safino и его Luna Tu, Tony Mousayeh с его Aze Alaya, ну и, конечно, кто же не подпевал Amr Diab и его Habibi...У меня не хватит слов, чтобы выразить всю потрясность саундтрека. Просто горячо люблю.

А на фоне этой музыки исполняются традиционные восточные танцы, с их звенящими алыми, зелеными, желтыми платками, канделябрами на голове, запахом благовоний и с блеском золота.

Уф...но будем объективными. У сериала есть недостаток. И это затянутость. Это, наверное, типичная проблема бразильских сериалов, когда один сериальный день растягивается на несколько серий. Но только слегка. Потому что, стоило мне пропустить, к примеру, пять серий, я могла все же выбиться из колеи сюжета.

Заканчивая, хочу сказать, что сериал 'Клон' уже давно прочно занял свое место в моем сердце. И данная рецензия - просто очередное признание в любви всем тем, кто принимал свое непосредственное участие в съемках этой истории.

Спасибо за внимание!

10 из 10