Крайне любопытный дорожный триллер, хорошо известный в кругах дотошных поклонников Курта Рассела. Если вы думали, что на подобную тему на белом свете  всегда существовала только 'Дуэль' Стивена Спилберга, то эта картина прольёт на ваши глаза истину. Получилась картина добротной и достаточно напряжённой, учитывая обилие экшена, хорошего саспенса, а также нескольких неожиданных сюжетных ходов. Но всё же в отличие от, скажем, 'Попутчика', на который этот фильм частично похож, здесь будет очень мало жестокости и совсем немного атмосферы.

То есть, если первые двадцать-тридцать минут режиссёр держит зрителя в напряжении и неведении, то начиная со второго акта, 'Авария' съезжает в достаточно обычный голливудский боевик, в котором крутой и бесстрашный Курт Рассел будет выпиливать всех неугодных ему плохишей. Если обратиться к психологической ценности этого фильма, то он оказался достаточно слабеньким, тут 'Дуэль', несомненно рулит. Слишком уж рано создатели раскрыли перед зрителем все имевшиеся в запасе карты.

Сами бандиты, к слову, прорисованы весьма слабовато, кроме, разве что усатого ковбоя, который по ходу фильма будет наиболее интенсивно и жестоко донимать главного героя, но ему же и будет уготована наиболее неприятная участь. Плюсов, к счастью, у 'Аварии' гораздо больше, чем минусов. Тут и отличная режиссура Джонотана Мостоу, позже бездарно загубившего франшизу 'Терминатор' и общий интерес происходящего, и вполне реалистичный и очень логично выстроенный сюжет. В общем, кино качественное, но ему, увы, не хватает 'изюминки'.

7 из 10