Всегда имела предубеждение против сериалов, по этому в прошлом не смотрела этот сериал (хотя его смотрели все мои знакомые и маму просто нереально было оторвать от экрана). 

И тут вдруг недавно увидела первые серии Клона по телевизору. Удивилась, что бразильский сериал так интересно снят и актеры играют совсем не так, как обычно в бразильских сериалах. 

Игра глазами некоторых актеров, о которой здесь уже упоминалось, дает фору и затыкает за пояс очень многих актеров Голливуда. Именно это меня привлекло, потому, что в актерской игре именно глаза отражают переживания героя. Великолепное вживание в роль!

Увы, но конец меня безумно расстроил. Была ли я одна из тех немногих (или многих), кто искренне болел за отношения Саида и Жади. Весь сериал я пыталась понять, что же нашла такая страстная, смелая, энергичная и взбалмошная девушка, как Жади в апатичном, нерешительном и вечно сдающемся Лукасе?! 

А так как я не смотрела сериал ранее, то и конец не знала, надеясь на то, что бедному Саиду в конце концов воздастся по заслугам и Жади, столько раз натыкающаяся на нерешительность Лукаса, наконец-то рассмотрит, какой бриллиант ее муж. Но увы, 'бриллиант' остался с разбитым сердцем, а Жади, вконец измученная, без семьи, дочери, дома и опоры, осталась на обочине жизни, где ее и подобрал Лукас-легко и без усилий. Стоило ли это 20 лет мучений? По мнению режиссера-стоило. По моему скромному мнению-нет. 

По ощущениям: было жалко Жади-столько лет жизни потратить на поиски счастья, жалко Саида - ибо боролся, страдал, добивался и так и не добился. Жалко Лео-так как практически ничего ему не перепало. Не жалко было только Лукаса, так как просто плыл по течению и случайно наплыл в конце на счастье.

Все актеры удивительны! Не ожидала, что такие таланты актерской игры можно найти в бразильском сериале.