Фильм этот решила посмотреть по совету многих киноманов на форуме любителей тяжелого и психоделического кинематографа. и сразу было обозначено что фильм этот совсем не для всех..для кого-то гениален, а для кого-то полнейший бред.

 Что касается самого просмотра, то фильм вызвал противоречивые ощущения, как и у многих я думаю. Начало меня заинтересовало, местами даже смешил этот 'маленький человек' не способный что-либо делать самостоятельно, позже его поведение начало раздражать, а в конце даже испугала его тупая настырность.

 Больше всего впечатлила игра Мамонова. Очень глубокие рассуждения доктора заставляют задуматься...в особенности о 'желаниях пылинок'.

 В общем как мне кажется фильм действительно хорошо. Не берусь судить о его гениальности, но настоятельно рекомендую к просмотру.

8 из 10