Я всегда любила смотреть бразильские сериалы, смотрю их с сериала «Рабыня Изаура». Кстати там, по-моему, играл Мурило Бенисио какого-то лунатика или сумасшедшего. Всегда с нетерпением ждала окончания любого бразильского сериала потому, что знала, что будет новый. И новым стал любимый «Клон». До показа Клона по первому показывали документальный фильм про бразильские сериалы, и в нем чуть-чуть показали съемки Клона и чье-то интервью. Мне жутко понравилось и начала ждать начала нового сериала. А когда наступил конец,  думала, что жизнь кончена. Вот до такой степени я любила «Клон»!

Джованна Антонелли – божественно талантливая актриса и красивая женщина с прекрасной улыбкой. Отлично сыграла мусульманку. Ей очень идут платки и богатые украшения.   Мурило Бенисио – хороший актер. Играл почти трех совершенно разных людей. Но ничем особо не удивил. Далтон Виг  – такой высокий, статный и красивый. Играл безупречно, отличная игра глазами. Дебора Фалабелла – игра этой актрисы меня удивило до глубины души. У нее было все и одновременно ничего. Жить и соответствовать такой богатой и уважаемой семье как Ферас наверное сложно. И, к сожалению именно в таких семьях чаще всего возникают проблемы с наркоманией (вот такая она горькая, правда, жизни!). Вера Фишер – независимая и очаровательная Иветти. Она сыграла великолепна. А ее реплики просто убивали меня. Один «львеночек» чего стоит. Также хочу отметить шикарную роль актрису, сыгравшую Маизу. Мне так было жалко ее. И мне нравилось, как она превращала свои слезы в бриллианты. 

Сериал «Клон» не только очередной «крик души» в бразильском стиле. Сам сериал затрагивает очень даже глобальные проблемы человечества: тема религии, наркомании, клонировании. Именно из «Клона» я хорошо узнала о мусульманах (мне очень нравились лекции дядя Али). Также я в восторге от видов Марокко: бесконечные пустыни, красивые караваны бедуинов, одинокие песчаные развалины. 

Сериал «Клон» - красивая история любви, отличная игра абсолютно всех актеров, шикарные музыкальные сопровождения, прекрасные танцы живота, изысканные натурные виды, богатые одежды и оригинальные украшения, нудные и бесконечные взаимоотношения богатых и бедных, небоскребы, старые дома, бесконечные переулки Марокко, синее море Бразилии, исповеди наркоман и вечная тема взаимоотношения мужчин и женщин. 

И мой вердикт 

10 из 10

«Бог создал Время. Время, которое создает и уничтожает все в этом мире, чередование дня и ночи. Когда Бог собственноручно пишет историю человечества. Время, когда мы рождаемся и умираем по воле Аллаха, обновляет сердца и души. Мы живем той судьбой, которую должны прожить. Все люди что-то знают о Времени, но никто не знает, что оно значит и никогда не узнает. Потому что Время это тайна, и только у Аллаха есть ключ от нее. Он рисует картину нашей жизни своей кистью и каждому вешает на шею свою судьбу. И только Он знает тайны всех судеб…»