Не всякому музыканту улыбается удача и дается возможность реализоваться в составе настоящего оркестра. Желающих играть слишком много, а коллективов слишком мало, вот и приходится непризнанным гениям заявлять о своих талантах на улицах да площадях. Всякий, кто бывал в Италии, наверняка обращал внимание на забавный способ заработка артистов-самоучек – изображать из себя разноцветные живые статуи. Бродячими музыкантами, в свою очередь, никого не удивишь, потому и глаз цепляется, и ухо реагирует лишь на нечто действительно неординарное. Пустует площадь итальянского городка, но очередной неоцененный талант отчаянно пытается заработать себе на порцию пасты или кусочек пиццы. И играет ведь музыкант складно, не фальшивит, но с доходами настолько туго, что внезапно появившаяся  девочка с сияющей монетой в руке, становится чуть ли не звездой пленительного счастья. Медяк очевидно с хорошим номиналом, и ради него стоит постараться, тем более когда на противоположной стороне площади как из земли вырастает соперник.

Конкуренция – не только источник мотивации, но и катализатор стресса. Наличие серьезного конкурента на всех действует по-разному. Кто-то отчаянно мобилизуется и учится достигать своего максимума, а кто-то лишь покорно складывает лапки. Несомненно одно: без конкуренции мир бы не развивался. Но как быть с нищими бродячими артистами, у каждого из которых пуста кошелка? Кроткая девочка из забавного мультика «Человек-оркестр», напоминающая собой российскую знаменитость из «Маши и Медведя», явно пожалела, что именно в эту минуту надумала прийти на площадь и бросить монетку в фонтан. Музыканты натурально сходят с ума в своей алчности, звучащей в ритме аллегро, но за этим мелодичным перетягиванием каната наблюдать становится все интереснее, и быстро забывается, что события разворачиваются не в каком-нибудь концертном зале. Бродячие артисты чаще всего вызывают жалость, и именно от нее люди подают подобным бедолагам, а вовсе не за их таланты. Однако неудержимая энергия пары самоучек от компании Pixar явно заслуживала более престижного применения.

Существует поверье: если бросить монетку в фонтан – желание исполнится. Во Флоренции есть бронзовый кабан, в чью пасть надо так суметь метнуть денежку, чтобы та угодила прямиком в водослив. В «Человеке-оркестре» красивых статуй нет, и фонтан совсем неказист, но буквальное витающее в анимированном воздухе стремление реализовать мечту и превращает нищих артистов в поймавших кураж фанатов. Далеко не всегда подобные столкновения разрешаются мирным путем: истории с подравшимися ради эксклюзивного репортажа коллегами-журналистами или приехавшими по одному и том же вызову и не поделившими клиента страховыми агентами – регулярно мелькают в СМИ. Потому таким добрым выглядит этот музыкальный этюд от Pixar, что не рождает и зернышка агрессии в желании артистов перехватить заветный медяк. Очевидна тяга мучителей творчества не только заработать себе на пропитание, но и почувствовать сладкий вкус популярности. Далеко не случайно начинающие артисты слушают на репетициях записи аплодисментов, чтобы научиться на них правильно реагировать, а горемычные таланты из красочного мультика явно не озаботились подобными тренингами. 

Полнометражные «Тачки», показу которых предшествовал «Человек-оркестр», являли собой историю понимания истинных ценностей, о которых подчас не ведают жаждущие успеха спортсмены. Короткая музыкальная зарисовка о том же самом. Вся жизнь бродячих артистов  - никому не нужная игра, но если нашелся хоть один слушатель, то стоит взять в руки кучу инструментов. Без соперничества ни в одном деле не достичь успеха.

8 из 10