Алексей воплощение неудавшегося человека - у него нет друзей, не считая одного безымянного приятеля, нет достойной работы, он живет со своей бабушкой, которая не дает его кругу интересов расширяться и полностью ограждает его от какой либо самостоятельности. Но не в этом главная драма фильма. Странные события начинают происходить в Алеше и вокруг него после того как он соглашается пройти эксперимент, о котором ничего нельзя разглашать...

А теперь к делу. Эта дебютная полнометражная картина Сергея Лобана принесла ему 'Приз Гильдии киноведов и кинокритиков' за 2005. Кто бы мог ожидать такого после короткометражки Соси Банан, переполненной бытового унылого безумия. Но эта лента поражает с самых первых минут своей мрачной атмосферой перестройки. Все происходящее в киноленте очень напоминает раннее творчество Даррена Аронофски: от стиля съемки, с игрой перспектив с человеческими лицами крупным планом, до музыкального сопровождения, которое просто невозможно не отметить. Местами жуткая минималистичная электронная музыка вносит незаменимую долю в нагнетающую обстановку на экране. 

Сюжет картины прост в объяснении но бесконечно многогранен в осмыслении. Нетерпеливый зритель может заскучать в ходе просмотра, но настоящему киноману остается только упиваться каждым моментом и восторгаться очередному режиссерскому ходу, по своему осмысливая слегка абсурдный символизм происходящего с главным героем. На протяжении всего фильма затрагиваются такие проблемы как конфликт старого и нового поколения (это тему Лобан позже глубже раскрыл в Шапито Шоу: Уважение), проблема становления в обществе и неконтролируемых внутренних желаний, обусловленных узостью мышления. Уверен, любой зритель может открыть в нем еще много чего актуального и цепляющего.

Актерская игра Алексей Подольского приятно удивила, Мамонов как всегда, слегка любуясь собой, отыграл достойно, и за его персонажем было по настоящему жутко наблюдать, а вот игра Нины Елисовой оставила вопросительный знак в душе. То ли это такой тонкий режиссерский ход, посредством добавления откровенно театральной наигранности персонажа донести свою, противоречащую его поведению, мысль, то ли это просто слегка недотянутая роль. Герои третьего плана справились на хорошем уровне проявив достаточно живости, что также заслуга талантливого сценариста Марины Потаповой. 

Если подробнее рассматривать операторскую работу, то можно много к чему придраться, что так же можно отнести в ряд характерных особенностей арт-хауса. Но то, что в кадре появлялся микрофон, на 1:10:17, вряд-ли можно отнести к особенностям жанра.

Но несмотря на не доведенный до идеала видео-ряд и некоторый неоправданный ироничный абсурд картины это несомненно что-то новое для русского кино. Начало карьеры Лобана, как режиссера, выглядит весьма внушительным шагом, и не стоит сомневаться что он подарит русскому кинематографу не одну глубокую весомую картину.

9 из 10