Триста лет тому назад пошли, как сейчас помню, в кино на премьеру «Сердца трех», а вместо него почему-то показали «За бортом». Деньги нам вернуть отказались, пришлось смотреть. И, что характерно, всем понравилось: смешно, неглупо, в общем, достойно. На «Сердца трех» мы потом, конечно, сходили, но и «За бортом» не забыли тоже. Потом его неоднократно показывали по ТВ, я даже записал его себе на VHS. Ну, хорошее кино если, что тут такого необычного. А тут вот и до DVD дошел черед. В принципе, особо думать не пришлось – плюс 1 в коллекцию и точка.

Я считаю, вполне качественная комедия получилась у авторов. Есть, как часто это бывает, нюансы с переводом – где-то «цензура» что-то смягчает, где-то называет вещи своими именами – не так принципиально, к слову сказать, потому что фильм, в целом, выдержан на определенном уровне. Юмор, местами откровенно американский, тем не менее, понятен, уместен и, главное, более-менее приличен. Во всяком случае, тупым и пошлым этот фильм назвать никак нельзя.

Еще хотелось бы отметить, что фильму уже за 20 лет, а смотрится он вполне нормально, впрочем, не исключено, что это касается лишь тех, кто сам имеет представление о 80-х – я говорю о стиральных машинах активаторного типа, «мобильных» телефонах и пр. раритетах, периодически мелькающих в кадре.

Говорить об актерской игре в каких-то восторженных тонах я бы не стал – все-таки не тот случай, думается, что и цели преследовались изначально несколько иные, нежели блеснуть талантом. Тем не менее, К. Рассел явно в своем привычном амплуа, чувствует себя, по-видимому, как рыба в воде, что не могло не сказаться и на восприятии его героя. Г. Хоун было, наверняка, сложнее, ибо сыграть ей пришлось чуть ли не четыре роли – две основных и столько же «переходных». На мой взгляд, последние две (хронологически – освоившейся матери и вспомнившей все женщины) удались ей лучше. И, кстати говоря, именно завязка картины теперь, по прошествии 20 с лишним лет, представляется мне наиболее слабым ее местом. Все-таки светским лоском и самодурством уже никого нынче не удивишь, и посему представленный образ кажется несколько вычурным и нелепым, от чего явно страдает «ощущение достоверности», как я это называю.

Так или иначе, а кино смотреть можно: настроение оно поднимает, ничему плохому не учит, пусть и весьма условную, но смысловую нагрузку в себе несет. Стало быть, и оценку можно поставить высокую – скажем,

8 из 10