'Школа негодяев' 2006-го года выпуска - это ремейк картины 'Школа для негодяев' 1960-го года, видимо слово 'для' убрали, чтобы зритель ненароком не запутался, хотя оригинальное название 'School for Scoundrels' звучит в обоих случая совершенно одинаково. 'Школа негодяев' - это комедия при небольшом, но важном для построения сюжета, добавлении романтической линии. Лёгкая, развлекательная комедия, идущая по следам идентичных лент про великовозрастных неудачников с малооплачиваемой работой или же вообще без оной, когда они встречают на своём пути девушку своей мечты, но в силу собственной робости с трудом подбирает ключи к сердцу красавицы. Обязательно будет присутствовать тот, кто мешает, но мы уж-то в курсе, что такие ленты объединяет одно большое светлое чувство - будет хэппи-энд, а проказники будут наказаны своим же оружием, ии воцарится любовь.

Снимать 'Школу негодяев' решил Тодд Филлипс. Да-да, тот самый режиссёр, который поднимется на волне славы комедийного жанра после выпуска 'Мальчишника в Вегасе', будучи названной одной из лучших комедий десятилетия! Но до 'Мальчишника...' Филлипс привлёк к себе вниманием удачной, но сугубо молодёжной комедией 'Дорожное приключение', которая оказалась ничуть не хуже жанрово схожего хита 'Американский пирог'. А перед 'Школой негодяев' снял опять-таки неплохой комедийный фильм со слабым привкусом полицейской истории 'Старски и Хатч', экранизировав для большого экрана сериал, шедший с успехом. Тодд Филлипс сумел доказать, что он работает не над очередными комедиями-пустышками, а со всё серьёзностью подходит к постановке своих лент, ведь человека легче расстроить, нежели рассмешить и в кино это происходит, к сожалению, не так часто.

Но 'Школа негодяев' не стала хитом, хотя для этого существовали все предпосылки, не отбив даже в мировом прокате вложенных в картину 35 миллионов долларов и только выход на DVD позволил вернуть потраченные средства, но разве на это рассчитывали создатели 'Школы негодяев'? Вопрос чисто риторический. То, что фильм не привлёк массового зрителя лежит в его основе - в избитом сюжете, когда против лузера выступает 'крутой чувак', намеревающийся отбить девушку мечты. При таком раскладе уже заранее знаешь чем всё закончится, поэтому изрядная доля любопытства к фильму сходит на нет ещё только в самом начале. Но отдать должное Филлипус надо - из легковесной истории он всё же умудрился вытащить хоть сколько-нибудь светлых пятен, несколько раз за фильм изрядно потешив публику. Даже в свете банальности соперничества героев в фильме Филлипсу удалось это завуалировать в интересный поединок, где возможны неожиданные повороты с забавными ситуациями.

'Крутого чувака' в фильме играет 'оскароносец' и бывший муж Анджелины Джоли Билли Боб Торнтон. С его-то физиогномистическими чертами сыграть гада - дело несложное, благо актёр наделён ещё и изрядной долей таланта, поэтому он вызывает устойчивое отторжение, даже не знаешь, как он каждый раз не получает по заслугам, потому что поколотить его хочется даже не связываясь с ним близко - просто неприятный тип, явно что-то замышляет и явно наплевательски относится к людям. Джон Хидер, играющий неудачника-влюблённого, опять же внешним данным подходит под свою роль. Ничего крайне удачного в игре у Хидера не увидишь, но это и не провал. Провал будет потом - когда он вновь проэксплуатирует этот образ в ленте 'Маменькин сынок'. Пусть и нелепый у него герой в 'Школе негодяев', но мы ему желаем добра. Не портила общего впечатления и Джасинда Бэрретт, но и фонтана симпатии к своей героине не вызвала, в чём-то её наивность закрывалась глупостью. И Майкл Кларк Дункан с Беном Стиллером (он снимался в 'Старски и Хатч') оказались интересными персонажами, пускай и второстепенными.

Фильм 'Школа негодяев' может позволить расслабиться, она является лёгкой и даже забавной, местами вызвать и улыбку и даже смех, что отличает картины Тодда Филлипса, многоразового просмотра она вряд ли заслуживает, но своего зрителя (может и романтически настроенного) обязательно найдёт благодаря своему позитивному настрою.

6 из 10