Общее впечатление: Решила пересмотреть замечательный оригинал 1987 года.

Расхваливать фильм не имеет смысла, здесь прекрасно все от начало и до конца. Невероятно притягательная лента, которая в первую очередь берет на прицел зрителя харизмой актеров. Курт Рассел и Голди Хоун так гармонично смотрятся в кадре, что хочется чтобы их история не кончалась никогда. Невероятная любовь в картине, плавно перекочевала в реальную жизнь (вместе больше 30 лет!), стоит лишь обратить внимание как герой Курта целует свою пассию. Вы все поймете, достаточно одного кадра. Конечно, в стороне и не остается Голди, ее героиня за фильм меняется в лучшую сторону. Сначала это высокомерная девушка, которая привыкла издеваться над людьми, раздавая всем приказы, загорая на солнце. Но как она перерождается после того как теряет память. Ее не узнать! Она становится любящей, хозяйственной, понимающей. Ах, какая красивая история! Вроде все и банально, что имеем: стандартный рассказ «Богатый и нищий», но все так интересно обыграно, что смотреть одно удовольствие!

Для 1987 года картина снята хорошо, помимо актерской игры, выделяется визуальная составляющая. Обилие ярких цветов в купе с комедией настраивают на нужный лад. Прочь грусть, скорее смотри «За бортом»!

Фильм вызывает смех, улыбку, приятный просмотр вечером вам обеспечен, достаточно лишь погрузиться в атмосферное кино и вы вряд ли обойдете его стороной. Мелодраматичная комедия, в которую вложили смысл. Здесь так много доброты и тепла, что после просмотра остается послевкусие. Если человек душевно скуп, то никакая любовь не поможет.

Что выберете вы: алчность или любовь?

10 из 10