Никак не ожидал от этой роад-муви ленты столь захватывающего сюжета. Не известный никому, тогда ещё в далеком 1997 году, Джонатан Мостоу создал поистине захватывающее, в первую очередь своей интригой, дорожное действо. И что-то мне подсказывает, что самые достойные ленты подобной тематики остались в уже далеком 20-ом веке.

Конечно идея фильма не нова и обыгрывалась в кино не раз, но уровень достигнутый в 'Аварии' меня впечатлил. Первые несколько минут фильма предвещают о том, что нас ждёт рядовая дорожная драма с возможным криминальным уклоном, пока главный герой в исполнении Курта Рассела волей обстоятельств не доверяет свою жену малознакомому, доброжелательному дальнобойщику. И тут его жена благополучно пропадает, заставив Рассела крепко понервничать, погрузившись с головой в её поиски. Причем интрига, переходящая в отчаяние у Рассела великолепно сказывается и на зрителях. Напряжение нарастает  с каждой минутой, заставляя нас переживать за его героя, отчаянно пытаясь понять куда же запропастилась его ненаглядная жена.

Добрую половину, если даже не две трети, режиссер гоняет героя Рассела и зрителя в придачу по разным местам, медленно и дозированно открывая карты, и прибавляя ещё больше вопросов к происходящему. Когда же становится более менее всё понятно начинается добротный дорожный экшн не менее интригующий, чем первая половина фильма. А на десерт Мостоу припас великолепную погоню в лучших традициях качественных боевиков.

Отдельных слов стоит игра Курта Рассела, которому удалось заставить сопереживать ему, будто сам находишься в подобной ситуации. Эмоции были правдоподобны и цепляли своей натуралистичностью, безусловно именно он придал данной картине такой убедительный результат. Есть и отрицательные персонажи, и к слову, они тоже были не плохи и прекрасно справились со своими ролями, оставляя лично у меня много вопросов в мотивации своих поступков, причем это и придавало им особый интерес, ведь не знать своего врага гораздо опаснее.

Итог. Крепкий, дорожный боевик с напряжённым и захватывающим сюжетом, который может дать фору многим фильмам подобного жанра. Великолепная роль Курта Рассела и уверенный успех Джонатана Мостоу. Советую к просмотру.

10 из 10