Историю о фермере, который решил осуществить свою давнюю мечту, и построить в своем сарае ракету для того, чтоб отправиться в далекий и неизведанный космос не стоит воспринимать всерьез. Это сказка. Которой, возможно, стоило бы быть мультфильмом – потому как бредовость сюжета идет вразрез с привычными историями из современного кинематографа. Нет, я не спорю, что есть целый жанр фантастики. В нем любое невозможное возможно. Но «Астронавт Фармер» - другой случай. Не могу толком объяснить почему. По ощущениям - это сказка. Самая настоящая. В ней есть канонический образ милого дурачка-непросточка, который устремился к чему-то внеземному, рядом с ним его близкие, на их пути куча сложностей и различные «Кащеи». Но, в итоге, ведь, все будет ок. Хотя, этот «ок» для меня оказался очень неожиданным. Я почему-то до самого конца верил в другой финал. Более тяжелый и слезливый.

 Мне казалось, что сейчас уже нельзя рассказать простую добрую историю без вагона морализаторства. Но, это не так. Я ждал чего-то в духе – «Эй, фермер, сидящий за экраном, хочешь в космос? Не торопись, подумай о близких. Подумай о последствиях. Прекрати мечтать, давай, раствори себя в серых буднях во благо обыденности...» И я очень рад, что мои ожидания не оправдались. Сейчас вокруг слишком много угнетающего скептицизма, а этот фильм прямо таки как свежий глоток надежды на что-то лучшее. Рекомендую всем.

8 из 10