Сериал Части тела или в оригинальном названии nip/tuck, что в переводе на русский означает плечом к плечу. Именно бок о бок работают партнеры, друзья, можно сказать, братья Шон Макнамара и Кристиан Трой. В сериале отражаются психологические проблемы, над которыми стоит задуматься. Межличностные отношения, семейные неурядицы, интриги, преступления. Я бы сказала, гениальная сюжетная линия. Она затягивает. Каждая серия еще интереснее. Секс, красивая жизнь, дорогие машины, идеальные лица. Ведь это наши мечты. Но здесь показывают, что счастье не в этом. 

Счастье заключается в том, когда семья всборе обедает за столом,  когда, приходя домой тебя встречает любящий и любимый человек и улыбается тебе, когда просто прогулка или игра с малышом действительно наполняют душу теплом. Шикарная жизнь - это всего лишь обертка. А красивой жизнью можно жить и без шика и пафоса, без блестящих аксессуаров и дорогих платьев. Главное не смотреть, а видеть. 

И в завершении хочу сказать, что богатые тоже плачут, и порой эти слезы бывают слезами счастья.

10 из 10
