От семейного мультфильма, в душе, все мы ожидаем хеппи-энда, и от этого ожидания даже становится скучно, тем сильнее мы поражаемся иной развязке, тем сильнее начинаем задумываться: отчего так и почему? Как сказал один критик: именно сладостно-горький конец дает нам важное моральное послание, которое на долгое время занимает наши мысли и чувства.

Тод – лисенок и Купер - охотничий пес знакомятся в детстве, их дружба завязывается легко и непринужденно, как и у человеческих детенышей. Но с годами мы меняемся, поменялись и они, во многом повлияло и их расставание. Другая почва на период взросления, другие интересы, появляются предрассудки, опыт делает нас недоверчивыми и не готовыми на самопожертвования. Но именно готовность Тода, во что бы то ни стало, прийти на помощь другу, позабыв о том, что уже никогда им не стать теми же беззаботными приятелями, проводящими каждый день вместе, приняв, вызов благородно и безвозмездно, дало толчок Куперу сделать ответный поступок. В радости ли познается друг? 

Экранизацию снять тяжело, ещё тяжелее снять экранизацию трагического романа, ну а если ещё и для семейного просмотра… Кажется, можно упустить всё то, что вкладывалось в произведение. Но дать совершенно другое или даже больше чем было задумано - это под силу только талантливому рассказчику-кинематографисту. Сегодня мы имеем полным-полно мультиков, нацеленных больше на развлечение, глупый смех и кассу. С грустью задумываешься, что проходит время, когда кино и мультфильмы снимали как произведение искусства.

В течение всего фильма мы наблюдаем гусеницу, которую хотят слопать две птицы, им это не удается и, в конце концов, гусеница, становится бабочкой.