Фильм состоящий из абсурда, снятый 'за углом, в соседнем доме'.

Главный герой - это маленький человек современности, но если данный типаж обычно вызывает только жалость, то Лёша где-то с середины фильма начинает вызывать отторжение, вплоть до отвращения. Он ленив, туп, и увидев однажды по счастливой случайности исполнение своей сокровенной мечты, готов как баран ломиться в стену, лишь бы ему дали ещё раз испытать это удовольствие. А вокруг - реальность, полная своих призраков и тараканов...

Снято очень естественно, - крупные планы 'неприятных' лиц, дрожащая порой камера... Больше всего меня порадовали кадры с Петросяном, которые с небывалым остроумием навевают депрессию, и сектанты, с развесёлым евреем-музыкантом...

И, конечно, Мамонов. Монолог циничного, и безнадёжного доктора, у которого 'уже нет души', обращённый к бесполезным людям, к пыли...