Действительно, время меняет все. Оно меняет людей, оно меняет окружающий мир, время одновременно лечит и одновременно наносит раны. Но что об этом могут знать дети? То беспечное детство, когда ты можешь завести дружбу с любым существом, которое по правилам является тебе врагом и добычей, но никак не другом. Но дети об этом ничего не знают, да и не хотят знать.

Именно такими были юные Тодд и Купер, лис и охотничий пес, которые встретились случайно в лесу. Они не знали, что будущее у каждого из них будет свое, время разведет их по разные стороны баррикад. Они дружили несмотря ни на что, несмотря на недовольство хозяина Купера, который видел в молодом лисе лишь кусок меха, а в своей собаке - профессионального убийцу лесных зверей. 

Однако, несмотря на все преграды, на все козни, которые устраивала им судьба, они оставались друзьями детства, помня те слова, которые были сказаны тогда:

- Купер, ты мой самый лучший друг!
- А ты мой, Тодд.
- И мы всегда будем друзьями. Вечно, правда?
- Да, вечно!

Возможно, когда они выросли, это понимал лишь Тодд, ведь Купер к тому времени стал настоящим безжалостным охотником и был обязан исполнять приказы хозяина. Но потом это понимает и Купер. Они остались верны своим словам, которые произнесли в далеком детстве. Они остались друзьями. Навечно.

P.S: этот мультфильм хоть и от компании Дисней, хоть и является мультфильмом, в нем отсутствует классический счастливый конец, так как даже теоретически, здесь 'классического хеппи энда' быть не может, это понятно с самого начала. Но этот мультфильм учит, и учит только хорошему: дружбе, верности, любви, милосердию, благодарности. Поэтому я со спокойной душой ставлю 

10 из 10