Воспоминания об этом фильме навеял мне вчерашний Оскар, где Голди Хоун вместе я рядом не менее легендарных актрис вручала Оскар за лучшую женскую роль второго плана. В этот момент мне стало интересно, какой же возраст у Голди Хоун и когда был снят фильм 'За бортом', потому что с тех пор с экрана смотрят, на мой взгляд, два одинаковых человека.

Фильм был снят в год моего рождения. То есть, с тех пор прошло 22 года, вся моя жизнь, когда я родилась, научилась смотреть на мир, ходить, говорить, формировать свое видение и пр. и пр., а эта прекрасная, мною безумно любимая, актриса, снималась в кино, покоряла новые вершины и совсем не менялась внешне, а более того, сохраняла свою женственность, нежность и неотразимость.

Не буду больше говорить про нее, про ее возраст, мне кажется тут все понятно. Хотела сказать, что этот фильм один из моих любимых, которые я могу уже даже не пересматривать, потому что знаю почти все наизусть и все равно каждый раз смотрю с удовольствием. Улыбаюсь в радостные моменты, грущу и плачу, когда поворот событий приводит нас к каким-то моментам, которые стоят нашего сочувствия. История любви, понимания, неравенство социумов и многое другое, что мы видим с экранов телевизоров по время просмотра этой картины, до сих пор актуально, до сих пор трогает и не может оставить равнодушным!

10 из 10