Создатели очень постарались, создав такой хороший сериал, так как в нем присутствует драма ' Калифорникейшина', медицина 'Доктора хауса', триллер 'Декстера'. Эта история о хирургах, которые противоположны друг другу, один - добрый, понимающий, семейный человек, а другой завистливый, бессовестный холостяк. Но в дальнейшем нельзя сказать кто есть кто, потому что каждый уникален по-своему: никто не в праве судить другого, так как мы не знаем мелочей, которые и составляют полную картину.

В каждой серии задеты важные темы, для размышления, в нашей жизни. Меня очень поразила духовность сериала: там есть такая фраза из библии: 'Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные.' Меня она очень задела своей истиной. Очень большой плюс разнообразия тем для разговоров. Например: саентология, отношения без секса, тюрьма, транссексуалы, порно-бизнес, любовь и т.д. Многие, посмотрев несколько серий, решат, что в фильме одни извращения, но это не так: это правдоподобность всего происходящего. Есть конечно минусы, но без плохого не будет хорошего. Каждый герой друг друга дополняет, потому что проявляется симметрия души каждого, где преобладает гармония.

Актеры, сценаристы, режиссеры и т. д все хороши, особенно мне понравилась медицинская сторона сериала, как актеры отлично играют врачей, то есть пластических хирургов. Есть раздражающие персонажи и их поведение, но потом я понял их важность и что их действия совершаются вполне объяснимо. Что могу сказать про музыку:  всегда в тему, хоть и поначалу она кажется не привычной.

Вывод: сериал мне ну очень понравился со всех сторон. Те кто любят качественные сериалы, обязателен к просмотру.

10 из 10