'Клон' - это сериал, который подарил мне невероятный восторг! Кроме того, это не просто сериал о любви, клонировании и наркотиках, это источник ценных мудростей.

Сюжет, актеры, музыка - всё это просто не описать словами! Сюжет был бы слишком банален, если бы во внимании не были взяты две страны - Бразилия и Марокко. Именно противоречие двух культур является изюминкой этого великолепного сериала. Актеры не просто сыграли, они прожили свои судьбы так реалистично, как только возможно. Музыка - это вообще отдельный разговор. Она волшебна! Маркус Виана, главный композитор сериала, написал такие мелодии, которые затрагивают душу до глубины. Так же были использованы композиции известных артистов: Стинга, Лары Фабиан, Майкла Болтона, Шакиры, - они придали сериалу дополнительный шарм. 

Ещё меня поразили невероятно красивые пейзажи Марокко: эти развалины...там какая-то невероятная энергетика, что просто хочется когда-нибудь там побывать - и окунуться в этот красивый и загадочный мир Востока. Ну и Бразилия тоже красива: пляжи, океан чудесны. Не могу не выделить танец живота, который был великолепно исполнен Джованной Антонелли (Жади). Так быстро выучить этот нелегкий танец, она молодец! Арабская музыка поразила меня своими мелодиями прямо в сердце! Про этот чудо-сериал можно говорить до бесконечности! Но я закончу:

10 из 10, конечно!

'Ничего не случается просто так - Maktub - Так суждено!'