Странные теперь времена. В Америке снимают безумных 'Антихристов' или постапокалиптические аниутопии, французы потонули в меланхолии, однако не лишённой смысла (им исключать его просто нельзя, иначе повымрут от безысходности). Но это - их собственные пути, логические продолжения их давних начинаний (история - штука длинная). И только наше кино способно показать настоящую бессмысленность существования. Вот она, невыносимая лёгкость бытия. Мы - привыкли к пустоте. Почти всё-всё нынешнее напрямую вытекает из Сов. Союза - на нас его печать, и ничего тут не сделаешь. Но никто не запрещает размышлять. Что и сделали люди, снявшие фильм.

Лучшего названия для этого кино подобрать было нельзя. В самую точку. Но вот что странно - этот фильм ни о чём. Но не поймите меня превратно. Философы до сих пор не договорились о том,  считать ли ничто некоторым нечто, или ничто описать или охарактеризовать вообще нельзя. В 'Пыли' мы видим попытку выделить это нечто-ничто из нашей жизни, и оказывается, этого в ней - предостаточно. Пыль буквально заполонила всё вокруг, а мы этого даже не замечаем. Ведь это явление и описать-то трудно. Во всяком случае, привычным, не абстрактно-арт-хаусным способом это сделать невозможно. И монолог у Мамонова, хоть как-то проливающего свет на задумку авторов, не столько аналитический, сколько синтетический, а может, даже в чём-то интуитивный. Потому что больше никак о бессмысленности не скажешь.

Весь фильм - это наблюдение за человеком нового образца. Прежде был хомо сапиенс, теперь с ним наравне сосуществует человек, которому сознание, разум - не нужны. Отними их у него - получится прямоходящее животное. Книги, музыка, любовь, красота - не про него. Здесь не жизнь, а существование без осознания себя как личности, только смутные ощущения, замешанные на инстинктах, которые в свою очередь сформированы на некой социальной почве, но она - творение рук не таких, как он, а разумных, мыслящих людей. 'Остались дожди и замерзшее лето, Осталась любовь и ожившие камни' - поёт Юрий Шевчук. А в фильме речь о тех, кто стал пылью из этих самых рассыпавшихся камней прежде, чем Бог захотел оживить их.

Пока смотрела кино, не уставала дивиться: в одном только Алёшеньке проскальзывали манеры, взгляды, позы по крайней мере четырёх моих знакомых. Герой Мамонова - мой университетский преподаватель. То есть, вполне реальные люди. Это кино - про таких вот? Вполне возможно. 

Малевич в своих поисках идеального двумерного изображения дошел до того, что посчитал идеалом пустой белый лист. Чистая абстракция. Великое ничто - и великое всё. Начало - и конец. Что такое пыль? С неё всё начинается, ею же и заканчивается в итоге. Если убрать из уравнения душу и Бога. Без них ничто не имеет смысла и становится просто прахом. В фильме мы видим апогей такой ситуации. Одним словом - здорово.