«Nip Tuck» – настоящая современная драма о пластической хирургии, о тех кто создает красоту и тех, кто всегда желает оставаться красивым и молодым.

Главные герои «Частей тела» - пластические хирурги, Шон МакНамара и Кристиан Трой, имеют собственную клинику в Майами, куда приезжают красивые богатые женщины стать еще более идеальными и сохранить свою ускользающую молодость. Такие операции стоят очень дорого и красотки подчас отваживаются на многое ради спасения своей безупречной внешности.

По сценарию «Частей тела» Шон и Кристиан не только коллеги, но и хорошие друзья между которыми часто возникают споры из-за разного отношения к жизни и женщинам. Жизнь героев наполнена сюрпризами и неожиданными событиями, встречами.

Молодые симпатичные врачи хирурги, соблазнительные пациентки, романтическая любовь и красивые отношения – все это ждет Вас в сериале «Части тела».