Очень необычный и интересный фильм про героиню, обладающей невероятной силой. Здесь есть все - и любовь, и злодей, и супер-способности... Совсем не жалею, что посмотрела этот фильм, и советовала бы посмотреть многим. Помимо всего, что касается 'супер-', здесь также представлены чувства людей, искренняя дружба, настоящая любовь. И много всего, что учит быть хорошим человеком и уметь замечать многие вещи.

В фильме присутствует хороший юмор, что очень даже порадовало. Да и сама затея похвальна: девушка, которая каждый день спасает мир, оказывается в любовном треугольнике, где ей ничего не светит. Не получая никакой благодарности за свою работу, сохраняя свой супер-секрет, да еще и неудачная любовь, делают из героини воистину Хищницу, которая забавно и опасно мстит своей бывшей любви. И это не какие-нибудь глупые проделки, чего можно было бы опасаться, а действительно коварные с юморком подлянки. 

От спец-эффектов ожидала худшего. Игра актеров с их шутками понравилась также. Ума действительно изобразила очень раздражительного и эмоционального персонажа - сразу видно, как G-девочке приходится нелегко. Но вот Анна Фэрис мне показалась слишком пассивной и невзрачной, хотя да - внешность здесь сыграла большую роль, чем актерский талант. 

10 из 10