В свое время я с бабушками просмотрела кучу этих бразильских сериалов, которые были популярны в 90е. Мне тогда было мало лет (от семи и до одиннадцати, примерно), и единственное, что осталось от них всех в моей памяти кроме отрывочных имен и каких-то сцен - они все на одно лицо. Все те же актеры, похожие сюжеты, и так далее.

А потом был 'Клон', и это было совсем другое, уже не потому, что мне было четырнадцать, а потому, что 'Клон' - на мой взгляд, это вершина бразильской 'сериальной индустрии'. Мне не всегда доставался телевизор, и многие серии я слушала по радио, которое ловило первый канал. И при повторном просмотре в этом году я осознала, что некоторые диалоги помню почти дословно, хотя и слышала их только один раз - так на меня это повлияло тогда.

'Клон' для меня был тогда (и остался 12 лет спустя) удивительным сочетанием реально серьезных тем, что для бразильских сериалов удивительная редкость. Это и мир востока с его традициями, о которых я имела смутное понятие и смогла узнать так много. Это удивительные обычаи, а танцы! Джованна Антонелли, на мой взгляд,  так идеально вписалась в эту атмосферу, что лучше и не подобрать. А чего стоит Мурилу Бенисиу, сыгравший трех совершенно разных людей! (Из них Лео мне нравился больше всех, хотя иногда подбешивал, но все же меньше, чем постоянно плачущий Лукас). Это и тема клонирования, к которой тоже было интересно подойти с точки зрения этакой научной фантастики, поданной так непринужденно вперемешку с сердечными переживаниями героев. Это и тема наркомании, которая все равно остается злободневной для нашего общества. Это разные (и удивительно не штампованные, в отличие от других сериалов) характеры, вроде Алисиньи или обожаемого мной дяди Али, или Саида, страдания которого я по-новому поняла в более взрослом возрасте. И волшебная музыка, которой я заслушивалась все эти годы.

А еще - Бразилия, роскошная, контрастная, очень бедная или очень богатая, с вечным летом и вечеринками в баре у донны Журы. Смотря 'Клон' в 14, я мечтала о такой любви, как у Лукаса и Жади, а еще уметь танцевать, как Жади. Посмотрев его в 25, я стала мечтать о поездке в Бразилию и изучении португальского))

Количество серий - это, пожалуй, минус. Я провела эксперимент - если перематывать многочисленные однотипные сцены между Ивети и Леонидасом, Карлой и ее матерью, Деузой и Эдвалду а тем более - монологи Лобату или наркоманов во второй половине сериала (хотя иногда это было интересно) вместе с истериками Мэл, сопровождающимися бессмысленной беготней Далвы по дому, то он становится на порядок короче и органичнее. Зато концовка сериала - вот, на мой взгляд, ничего лишнего (разве что кроме рождения близнецов у Ивети, ну куда же без приторного бразильского перебора). 

Сериал - шедевр, который я с удовольствием посмотрела бы еще разок, но только параллельно с другим делом - например, как в этот раз, с вязанием. Ностальгия по юности и наивности с удивительным восточным колоритом - вот что такое 'Клон' для меня.