Среди множества сериалов (многие  из которых даже не досматриваю до конца), есть только три, которые я обожаю. И один из них - моя первая сериальная  любовь  'Hикто, кроме тебя'. Он  появился  на экране ТВ-Москва в июле 1992 года. Помню был за кадром прекрасный  голос Никиты Винокурова - переводчика. И хотя потом этот сериал озвучила группа профессиональных  актеров, тот  голос невозможно забыть. Успех сериала был ошеломляющим. Все вокруг только и обсуждали историю Антонио и Ракель, гадали, чем все закончится.

  В  основе сериала история, старая как мир, любовный треугольник - два сводных брата  борются за любовь  красавицы Ракель. Нет смысла   пересказывать сюжет, советую всем посмотреть, кто еще не видел. Не пожалеете! Актерские работы, конечно, не равноценные. Кто-то играет слабее, кто-то просто великолепно. Особенно   хочется отметить четыре блестящих актерские работы: Сальвадора  Пинеды (Макс), Мигеля Мансано (сеньор Саманьего, отец Ракель), Магды  Гусман (Виктория) и  Рамона (слуги в доме Ломбардо). Макс вообще получился, на мой взгляд, сильнее главного героя. Движимый любовью к Ракель, он изобретает  все новые способы достижения своей цели, обводя простака Антонио вокруг пальца. Антонио почему-то верит кому угодно, только не своей жене.  Но как же Макс любил Ракель! Вспоминается эпизод, когда под дождем в саду целуются Антонио и Ракель и  как смотрит на них Макс! Сколько же тоски в его взгляде!   Теленовелла просто великолепна, какая замечательная музыка! Последняя серия - вообще сплошные слезы! Невозможно не плакать, даже по прошествии стольких  лет, когда уже все знаешь наизусть. Конечно, есть и недостатки, но о них не хочется писать.   Их просто не замечаешь...