Хотя этот фильм и не тянет на супер удачную комедию, так же как и не тянет на мелодраму, но этот микс получился настолько легким, ненавязчивым, что я бы даже пересмотрела его еще раз.

Конечно, во многих фильмах мы слышим рассуждения типа: 'Никогда не сдавайся', 'Верь в себя', 'Не будь размазней в конце-концов', но обычно это как-то не очень и убеждает. Возможно, фильм был вытянут за счет отличной игры актеров и не самого предсказуемого сюжета. Это порадовало. Бен Стиллер просто потрясающий.

Вообщем, если вы не знаете, чем заняться сегодня вечером и хотите посмотреть кино без пошлости(не смотря на Лешего оно таким и получилось), но и без загрузы на мозг, можете смело устраиваться перед диваном и наслаждаться просмотром 'Школы негодяев'.

9 из 10