Это мультфильм - умилительно-трогательная история про лисёнка Тодда и щенка Купера. Малыши были очень дружны, но когда подросли, одному природа уготовила роль охотника, другому, увы, объекта охоты...

Он повествует о многом: о любви, которая приходит так внезапно и навсегда...

- Один, два, три, четыре, пять, шесть и... семь! Нmmm... Я думаю, шесть то, что нужно!
- Шесть? Шесть чего?

О чести и вере, которые могут пошатнуться из-за непонимания, преданности, верности и о дружбе...

Купер, ты мой самый лучший друг!
Ты мой тоже, Тодд…
И мы будем друзьями вечно, правда?!
Да, вечно…

В очередной раз Дисней меня приятно удивил, порадовал, но и поплакать заставил!