В короткометражном анимационном фильме Pixar Animation Studios, снятом Марком Эндрюсом и Эндрю Хименесом, музыка танцует гибко, и оживает всё до самых мелочей. 

Уличный музыкант, играющий на духовых и ударных. И... соперник, играющий на скрипичных. А между ними девочка с большими глазами и не менее большой золотой монеткой. Вот такой маленький оркестрик на площади городка, где за каждым поворотом музыка слышна.

Забавные мелкие старанья музыкантов в борьбе за внимание девочки приводят к неожиданным последствиям. Вот уж точно: «деньги портят человека, но отсутствие денег портит его ещё больше».