За что и люблю арт-хаус, так это за честность. Честность перед зрителем, перед действительностью. Молодой режиссёр Сергей Лобан снял замечательную картину о России нулевых годов двадцать первого века. Образом этого нового поколения является Алёша - молодой человек, социальный аутсайдер. Его жизнь одинока, скучна и безнадёжна. Молодому инфанту некуда и не к чему стремится до тех пор, пока доктор Пушкарь не показывает ему иллюзию Успеха, Счастья, Силы и Красоты. И Алёша гоняется за ней, всячески рискуя своей реальной жизнью. Людям слабым кажется, что виртуальная реальность делает их сильными и счастливыми, но напротив - она разрушает их, делая ещё хуже морально и беззащитнее перед окружающим миром. Это прекрасно показано в фильме: жизнь и её тяжбы без прикрас, никаких хэппи эндов и мыла.

8 из 10