Перед просмотром.

С моего взгляда здесь написаны очень забавные вещи. Первая забавная вещь, это то, что порой в старых кассетах для видеомагнитофона есть очень даже хорошие мультфильмы и фильмы. А вторая забавная вещь, это то, что мультфильм мне понравился, хотя я являюсь нигилистом дружбы, преданности и любви. А почему он мне понравился, объясню.

Сюжет.

Всё начинается с мрачного туманного утра. В лесу слышатся собачий лай. Лисица, державшая лисёнка, убегает от охотников. Выйдя за пределами леса, она скрывает своё дитя в укромное место и бросает, чтобы защитить его, но погибает, от холодного и бесчувственного свинца охотника. И  лисёнка первым замечает совунья «Большая мама». Она и её друзья: красноголовый дятел и жёлтая птичка, помогает ему. Благодаря им, его теперь воспитывает милая и добрая старушка Твид, и даёт ему имя - Тод.  

По соседству, живут охотник Слейд и его старый охотничий пёс Чиф. Через некоторое время, Слейд принёс щенка по кличке Коппер, чтобы Чиф сделал из него опытного и хорошего охотничьего собаку. На следующий день, Коппер учуял непонятный запах, и из любопытства пошёл за ним. Обладателем этого запаха был Тод. Так началась дружба.

Мультфильм Диснея мне больше всего понравился, потому что он намного интереснее, чем роман Дэниела Мэнникса. Интереснее чем? А тем, что неожиданно от себя я узнал, что там другой поворот событий, и поверьте, мрачный оригинал вас сильно удивит. Сюжет хороший жалко, что на «Оскар» не номинировался, ведь он этого заслуживает.

Сюжет: 2,4 балла.

Персонажи.

Коппер, щенок и будущая охотничья собака. Несмотря на то, что он осознает,  что он дружит с лисой, он хочет, чтобы их дружба разорвалась, для блага его друга. Ведь пёс и лис, во все прошлые, настоящие и будущие времена будут  и останутся - врагами.

Лисёнок Тод - будущая жертва Коппера, и его лучший друг. Несмотря на то, что он лис, Тод хочет сохранить старую дружбу с Коппером, поэтому это одновременно и забавно, и грустно.

Собака охотника по кличке Чиф, а также дятел и птичка, извините меня, я не помню, как их зовут, они весьма заметные и забавные персонажи, а это означает что юмор здесь качественный. К примеру, когда пернатый дуэт пытаются поймать неуловимую зелёную гусеницу.

Персонажи: 2,1 баллов.

Анимация.

Старая добрая анимация Диснеевских мультфильмов. Как по старинке, нарисовано красиво и качественно. У аниматорам удалось качественно передать атмосферу и природу леса, сезоны года, лучи солнца и так далее.

Анимация: 2,0 баллов.

Саундтрек.

Есть, конечно, интересные композиции, к примеру, исполнение музыки в стиле кантри. Но остальное просто как звуковой фон.

Саундрек: 1,4 баллов.

Последнее.

Советую поклонникам мультфильмов Диснея, посмотреть этот мультфильм, если вы с ним незнакомы.

 7,9 из 10