Это самый лучший бразильский сериал, который я когда либо смотрела. Здесь есть всё! Сюжет головокружительный, необычный! Такого ещё не было! Здесь и невообразимые пейзажи Бразилии и Марокко, прекраснейшая музыка. Столько всего узнаёшь о мусульманской культуре! Столкновение двух культур, двух времён. 

На экране показана неземная любовь, проблема клонирования человека. А ведь об этом так много говорят. Смотришь и задумываешься об этом всерьёз! Переживаешь за клона, за человека, у которого никого нет на этой Земле. Что он чувствует. Это невозможно представить! 

Игра актёров потрясает. Надо отдать должное Мурилу Бенисио, который так виртуозно исполнил три роли. Просто потрясающий сериал! Я очень очень люблю!