Мне кажется, этот фильм способно по-настоящему понять и оценить поколение, родившееся в 70-x и самом начале 80-x годов (неслучайно режиссер из этого поколения). Те, кто старше, имели идеалы -  либо сохранили их до сих пор, либо потеряли - но научились с этим жить. Те, кто младше, идеалов (именно в идеальном, а не материальном понимании этого слова) не имеют, просто неоткуда их было взять. А фильм больше всего заденет тех, кто в сознательном, но раннем возрасте застал крушение империи, кто не застал старых идеалов, жаждал, но не получил новых. Кто физически ощутил растление душ в 90-x и их более мягкое, но стабильно протекающее разложение в нулевых.  

И этот парень - Лёха - тоже из тех. Да, он конечно выглядит как неудачник: толстый, нескладный, мямлящий что-то себе под нос, носящий подобранные бабушкой вещи, работающий сборщиком на заводе игрушек. Но разве не в русской культурной традиции восхищаться внешне слабыми, но обладающими душевными достоинствами людьми и жалеть просто слабых, этими достоинствами не обладающих?  Однако, Леху жалеть и тем более восхищаться им как-то не хочется с самого начала фильма, а в конце его вердикт 'тупая скотина ' кажется  наиболее подходящим. Что же не так с Лехой?  А что вообще сейчас не так в нашей жизни? Если вы считаете, что всё нормально, то смотреть этот фильм не стоит. Даже Лёха не считает, что всё у него нормально, но вожделеет он, опять же вопреки русским культурным традициям, отнюдь не новую душу, но новое тело.  И все без исключения (даже наиболее симпатичный персонаж - атеист-профессор) герои фильма вторят Лехе эгоизмом и бесцельностью своего существования. 

Показатель хорошего фильма - неоднозначность и многогранность. 'Пыль'  страшен и смешон, абсурден и реален, прост и запутан одновременно. Ритм фильма оригинален,  напоминает размытую кардиограмму на сломавшемся приборе или крутящуюся пластинку на заевшем граммофоне: пики сопровождаются резкой сменой кадра и  громкими короткими звуками, которые размываются и затихают, в речи героев также перепады громкости - всё это вводит зрителя в легкий транс. Создается противоречивое ощущение: реальные герои в реальной обстановке разыгрывают интересное, но совершенно абсурдное действо.  Каждый герой находится в своей экзистенциальной скорлупе, никто не слышит и не хочет слышать друг друга, получается грамотно созданная какофония, пучок параллельных прямых, которые пересекутся в одной точке только в финале фильма.

Единственный глоток живого воздуха в фильме, единственный лучик света,  выводящий зрителя из  привлекательного, но сонно-затхлого транса  киноповествования - песня Цоя 'Мы ждем перемен'. Первый раз  (и как же в тему!) она звучит в азербайджанском такси после второй встречи с быдловатыми рэперами, в момент, когда Лёхино состояние настолько  подавленно и безысходно, что первый раз в фильме начинаешь ему сочувствовать (ненадолго, впрочем). Ну и конечно ярчайшей точкой является эта же цоевская песня  с сурдопереводом в финале фильма. Неожиданная (лично для меня) параллель с 'Ассой' потрясает - какой блестящий ход, какая перекличка  времен через культовую песню в культовых фильмах этих времен ('Пыль' может ещё не стала таковым, но должна стать)! Громкий протест 80-х, переходящий из пустого концертного зала ресторана в огромный стадион, полный счастливых людей-единомышленников с зажженными огнями,  против одинокого немого вопля 'нулевых', который застрял глубоко внутри, боясь и не веря самому себе, находя выход лишь в отчаянных жестах. Фантастическое предвкушение свободы против позорного признания ненужности этой свободы, неумения ей пользоваться.  Два совершенно разных по духу времени, презрев  необратимость, сошлись в одной точке: время нашего детства, полное ожиданий и надежд,  и время нашей зрелости, эти надежды похоронившее. Эта яркая вспышка, короткое замыкание времен ставит всё на свои места. Мы - пылинки нулевых, которые во что-то верили и чему-то надеялись в 80-ые. Мы, также как и Леха, погрузились в ленивое сытое болото существования, из которого, как и любого болота, всё сложнее выбираться с каждой минутой, но если не пытаться, оно засосет наши души окончательно.