Роджер работает успешным парковщиком на платной автостоянке, никто не замечает этого замкнутого парнишку, а если и замечают, то только чтобы посмеяться и поиздеваться над ним. Кажется Роджер так и останется этим невероятным лузером, пока один его знакомый, не посоветует ему записаться на курсы повышения самооценки, который ведёт очень эксцентричный доктор Пи. С этого момента дела Роджера пойдут в горы, и даже личная жизнь начнёт налаживаться. Но что за лажа, после того как Роджер стал лучшим учеником, он автоматически стал главным противником доктора Пи, и противостояние 'учитель-ученик' начинается.

 Вообще вторая половина фильма, где и начнётся это основное противостояние, получилась очень зажигательной и смешной. Да и в целом, фильм очень сильно вытягивают актёры. Дело в том, что когда Билли Боб Торнтон играет в кино относительных негодяев, всегда получается лучше некуда. Билли Боб всегда сможет сделать, своего на первый взгляд отрицательного героя, самым интересным в фильме. Так было и в очень похожем 'Мистер Простофиля', где он играя учителя, тоже соперничает со своим учеником. На мой взгляд, Торнтон просто создан для таких ролей. И поэтому данное кино, во многом получилось удачным, благодаря персоне Билли Боба. А вот его оппонентом и главным противником, станет неудачник в исполнений Джона Хидера. Джон конечно выглядит полным тюфяком, и смешной только внешне. Юмора ему немного не хватает, чтобы тягаться с Торнтоном. Но в любом случае, по сюжету фильма, это будут достойные друг друга соперники.

 В итоге если вам понравились 'Управление гневом' и 'Мистер Простофиля', то следующий на вашем зрительском пути именно 'Школа негодяев'. Позитива и хорошего настроения после просмотра, хватит на весь день. Это точно.

7 из 10