Не смотря на прочную ассоциацию Хабенского и ко. со всякими 'Ночными Дозорами ' и 'Улицами разбитых фонарей ', наткнувшись на положительные отзывы, я решил посмотреть этот фильм. И знаете, доволен.
Фильм показывает типичного взрослого обеспеченного мужчину, который жутко не хочет стареть - байк, куча любовниц, пробежки и общий бешенный ритм жизни, от которого уже у самого героя в голове кавардак. И все в одночасье меняется, когда ему ставят диагноз - рак. 

Уже не радуют любовницы,  'вдруг ' обнаруживается, что дочь, игравшая вчера в куклы, сегодня уже в постели с парнем, а жена ходит вовсе не на вязание по вечерам... Сюжет, можно подумать, вполне классический, но реализация, игра актеров - блестяще (отдельно, очень понравилась милая героиня Екатерины Гусевой). При всем моем предвзятом отношении к современному русскому кинематографу, этот фильм мне понравился и впечатлил. Если говорить об оценках - 8 из 10, и рекомендация к просмотру.