Вот и я не удержалась от того, чтобы не написать рецензию.

Хочу сказать, что на тот момент когда я первый раз смотрела Клон мне было 14лет.

Сейчас мне 24.

Но уже тогда я все понимала, и осознавала, я была очарована фильмом и тогда и сейчас.

Игра актеров была на высоте. Большое спасибо всей съемочной группе, ведь подобного успеха не имел ни один, наверное, бразильский сериал.

Это просто супер показать в одном фильме: два мира: запад и восток со своими традициями и проблемами. В каждой серии переживаешь вместе с героями, встаешь на их место.

Вообщем слов не хватит, чтобы описать этот сериал.

Не посмотреть его - преступление, а посмотреть - великое счастье.