Будучи представительницей молодого поколения, начав просмотр первого сезона, я задалась вопросом, а о чем же этот сериал? Стоит ли мне продолжать его смотреть? Все что было представлено в первых сериях - это драмы из-за кризиса среднего возраста и какие-то не очень близкие мне темы. Но посмотрев дальше, я поняла, что в этом сериале затронуто абсолютно все. Были представлены переживания маленькой Энни и пожилой Эрики. Подростка Мэта и его родителей. Конечно, главными героями всегда были Шон и Кристиан, но на протяжении всех сезонов были полностью раскрыты все персонажи. И это, конечно, огромный плюс сценаристам. 

Не буду писать о каждом персонаже по-отдельности, так как я на своем опыте знаю, что абсолютно каждый воспринимает героя сериала по-разному. А все это потому, что сценаристы дают нам самим волю прочувствовать Шона, Кристиана или кого-либо другого из героев в течении всего сериала. Это правда, так как в начальных сезонах я не переставала то любить, то ненавидеть каждого из них по-отдельности. К примеру, Кристиана я всегда пыталась оправдать. А Шона, наоборот, считала невинным и благородным. К середине уже понимаешь их истинную сущность, а к концу можешь предугадать, и, в какой-то мере понять, их поступки. Для меня это невероятный плюс, ведь когда герои уже не кажутся вымышленными, все становится в разы реалистичней и, соответственно, каждая из проблем будет пробирать нас намного глубже. 

Части тела, это качественный сериал. Если кто-то хочет начать смотреть его из-за того, что он медицинский и о врачах, я не буду вас отговаривать, ведь это действительно сериал о медицине. Правда его огромное отличие в том, что каждый из странного случая вплотную переплетен с жизнью Шона и Кристиана. Иногда это параллель очень явная, иногда ее можно додумать, но всегда каждая из серий несет огромный смысл. 

К минусам можно отнести патологическое невезение героев сериала, оно кажется нереальным. Но это все же тв шоу, и не будь нам предоставлена очередная драма, мы бы начали жаловаться на нудность и однообразность сериала. Так же хочу отметить гениально подобранных актеров. Каждая из ролей невероятно им подходила. 

До самой последней серии нас держали в напряжении, а последняя открыла нам полную картину. Части тела всегда останется в списке моих самых любимых сериалов. После него действительно смотришь на мир немного по-другому.