Корыстный секс, проблемы в семье, пытки героя колумбийским наркобароном, труп, скормленный аллигаторам, и полная моральная катастрофа — 90-минутная пилотная серия шоу «Части тела» оказалась более чем насыщенной. Корыстный секс, проблемы в семье, пытки героя колумбийским наркобарон, труп, скормленный аллигаторам, и полная моральная катастрофа — 90-минутная пилотная серия шоу «Части тела» оказалась более чем насыщенной. Этот сериал, буквально с первых серий затянет вас, так что при всем желании вы не сможете его выключить и вам придется его смотреть пока не уснете возле телевизора. В чем секрет? Наверное, в таланте сценаристов, актеров и режиссера и, конечно же, не стоит забывать об актуальности тем раскрываемых в сериале. Иногда, кажется, что создатели подняли, чуть ли не все возможные проблемы современного общества, добавили юмора и создали эликсир удовольствия, ведь без должной порции юмора сериал бы получился слишком драматичным. Тут вам и сексуальная озабоченность и проблемы неудачных браков, трудные дети, геи, лесбиянки, трансвеститы и пожилая дама желающая сделать грудь 5го размера, чтобы муж ее снова захотел. Это лишь малая часть всего того что будет в сериале. Все на самом деле не так просто как кажется. Этот сериал про жизнь, про разные, иногда глупые, иногда странные, но хоть и невероятные, но реальные жизненные ситуации, я уже не говорю про невероятно комичные, а местам интригующие сцены, например поход, на свингер вечеринку. 

Шон МакНамара и Кристиан Трой — два талантливых пластических хирурга, которые делают красивых женщин безупречными в собственной частной клинике, расположенной в Майами, а еще по совместительству наши главные герои. Шон и Кристиан не только партнеры в одном бизнесе, но и друзья. Однако между ними часто возникают разногласия из-за разного отношения к жизни, к своему делу, женщинам и морали 

Шон МакНамара (Дилан Уолш) — искренний, понимающий, отличный отец, любящий муж, талантливый хирург, он старается полностью погрузиться в работу, чтобы отвлечься от проблем с женой и сыном подросткового возраста. Он типичный моралист и семьянин. По крайне мере такой он в первом сезоне, но его характер еще не раз поменяется. Кстати это один из плюсов данного сериала. Чем дальше в лес, тем больше мы узнаем о главных героях, и что самое интересное тем больше они узнают о себе. У них даже мировоззрение меняется! 

Кристиан (Джулиан МакМэхон) - его партнер. Деньги, девушки, виски и море секса — вот, что ему нужно на первый взгляд. Не такой талантливый, как Шон, но зато более наглый, умеющий себя преподнести и продать их услуги кому надо и не надо. Он дополняет Шона и является его полной противоположностью. Вот только представьте себе, что может творить зрелый, богатый, уверенный в себе и привлекательный пластический хирург с бедными девушками, у которых просто нет шансов устоять перед ним. Причем не только может, а постоянно творит. Количество постельных сцен и обнаженки с его участием просто зашкаливает. В нем олицетворен образ секс машины, и он неплохо с ним справляется. Он просто рожден для этой роли. Джулиан МакМэхон (Кристиан) с удовольствием снялся в 50 откровенных сценах «Частей тела». Причем 8 постельных сцен за день для него — это норма! Но он тоже не так прост, как кажется, со времен оказывается, что он не просто пустой персонаж, а гораздо большее и когда начинаешь понимать его внутренний мир, всё меняется, и персонаж меняется и наше отношение к нему тоже. Джулиан МакМэхон сумел своим актерским талантом подчеркнуть эти перемены. 

А что самое главное, они не просто интересные персонажи с точки зрения сериала, они еще и шикарные актеры, которые на 100% вжились в свой образ. Джулия МакНамара (Джоэли Ричардсон), жена Шона неоднократно номинировалась на «Золотой Глобус» в категориях «Лучшая актриса в телевизионной драме» и весь сериал не раз номинировался в категории «Лучшая телевизионная драма». Актерская игра это сильная сторона сериала. Все актеры вжились в свой образ идеально, и этого достаточно, чтобы мы в них поверили. Актерская игра на высшем уровне. 

«Части тела» это напряженная психологическая драма, а скорее даже социальная с примесью как бы это парадоксально не казалось комедии. В первом сезоне всего 13 серии, и каждая из них рассказывает интересную историю, и мы видим, как главные герои развиваются и как развивается их жизнь. На удивление весь первый сезон достаточно динамичный и без провисаний в сюжете, а это редко бывает с сериалами, особенно в первом сезоне. 

Так же хочется отметить, что музыкальное сопровождение очень разнообразно и иногда может весьма удивить. На протяжении сезона, а точнее в каждой новой операции можно услышать как 80е, так и современную музыку, причем самые ее сливки. Я уже не буду говорить о главных темах сериала, которые хочется сказать и поставить в плэйлист. 

Пожалуй, как я давно подметил успех фильма или сериала зависит, от режиссера и сценаристов, которые не боятся резких и неожиданных поворотов сюжета, а это именно то чего очень много в первом сезоне, и чего еще больше во втором. Но второй сезон это отдельная тема, он каким-то образом смог даже переплюнуть первый, но в нем значительно убавилась доля юмора и еще более значительно прибавилась доля драмы. 

Интересен тот факт, что все пластические операции основаны на реальных событиях. Сами операции сняты очень откровенно, буквально можно пластическую хирургию изучать. Слышали про инцидент, когда одна женщина 2 года не вставала с дивана в результате приросла к нему? Вот и до такого случая дошли руки сценаристов, и что самое приятное, не вымышленного. 

Цензуры в этом сериале практически нет, из-за чего его попытались закрыть. Телевизионный родительский комитет начал национальную кампанию, чтобы запретить показ на канале FX. В нем не только нет цензуры, а еще присутствует целая куча аморальных поступков. Но ничего не вышло. 

Итак, этот сериал стоит вашего времени. Первый сезон получился интересным, динамичным, смешным и в тоже время серьезным и поучительным. «Части Тела» относится к категории сюжетных сериалов, и в этой самой категории он один из лучших и непредсказуемых. 

10 из 10  
