Именно с таким убеждением жила героиня Голди Хоун. У нее было все, о чем мечтают многие женщины: роскошные наряды, дорогие украшения, яхта, супруг под боком. Казалось бы - живи себе припеваючи! Но при этом Джоанна обладала совершенно жутким характером и абсолютно не ценила всё, что ее окружает. А, как известно, за каждую ошибку рано или поздно приходиться платить... И вот героиня оказывается «за бортом» во всех смыслах этого слова! Что из этого получится – увидите после просмотра этого великолепного фильма!

Моя жизнь похожа на смерть, дети – исчадия ада, а ты – сам дьявол! (с)

Гэрри Маршалл создал просто потрясающее кино! Идея, положенная в основу сюжета, необычная и интересная. Ведь следить за жизнью героини Голди Хоун в доме Дина – сплошное удовольствие! Персонаж Курта Рассела сразу вызывает симпатию – добродушный, красивый и трудолюбивый плотник, очень честный и порядочный. Но, как оказалось, и у него найдутся свои недостатки... Так что, судьба не просто так сводит Джоанну и Дина – они буду влиять друг на друга, и под конец фильма оба изменятся до неузнаваемости! За эволюцией героев приятно наблюдать, к тому же фильм неоднократно заставит зрителя от души повеселиться! Этому, кстати, в немалой степени поспособствую детские персонажи – четверо очаровательных хулиганов, способные на искреннюю привязанность и любовь!

- Если бы у меня было трое детей, я бы их вспомнила!
- Четверо, дорогая... (с)

«За бортом» - отличная комедия! В ней действительно интересный сюжет и любопытные герои. Тематика фильма разнообразна: тут и тема жизни высших и низших слоев, и тема семьи, и тема перемен в человеке. Да и вообще, это просто приятное кино, которое подарит вам оптимизм и хорошее настроение! Огромное спасибо режиссеру Гэрри Маршаллу и чудесному дуэту главных героев - Голди Хоун и Курту Расселу за этот чудесный фильм! Его можно смотреть снова и снова, и впечатления всегда будут самые наилучшие!

10 из 10

P. S. Вы получили редкую возможность вырваться из своего круга и увидеть совершенно другую жизнь! Но теперь вам предстоит сделать выбор: остаться здесь или вернуться туда... (с) 