оуд-муви (road movie) – жанр чисто американский. Впервые громко заявивший о себе лентой «Беспечный ездок» с Джеком Николсоном и Деннисом Хоппером. Картина сия обязательна к просмотру всем любителям свободных прерий и поклонникам жизнеописательных драм с плохим концом.

Однако культовый статус того или иного произведения отнюдь не означает, что в карманах создателей фильма зазвенит монета. Вот почему истинный роуд-муви предприимчивые продюсеры решили разбавить легкими жанрами. Так, на экранах стали появляться дорожные комедии, дорожные мелодрамы и даже триллеры. В числе последних – немало достойных картин, включая знаменитого «Попутчика» с Рутгером Хауэром, дебютный проект Стивена Спилберга «Дуэль» и, разумеется, первый заметный фильм режиссера Джонатана Мостоу «Авария» с участием Курта Рассела.

… Когда Джефф и Эми предприняли переезд на новое ПМЖ, они решили совместить приятное с полезным. Захватив с собой часть вещей, они сели в свой упакованный внедорожник и отправились сквозь штаты пускать пыль в глаза селянам. Городского форсу хватило ровно до того момента, как машина вдруг встала посреди пустыни. На счастье супругов мимо проезжал сердобольный водитель фуры, любезно предложивший добросить Эми до ближайшей закусочной, где она могла бы вызвать техпомощь, пока ее муж охраняет имущество на дороге.

Не дождавшись подмоги, Джефф сам обнаружил пустяковую неполадку и отправился в означенное место за женой. Но к его удивлению ни грузовика, ни Эми в придорожной забегаловке не оказалось. Более того, местные недружелюбные посетители в глаза не видели никого, по описанию подходящей на роль супруги Джеффа. Отчаявшись дожидаться у моря погоды, обеспокоенный муж садится за руль и возвращается на большую дорогу. Где и сталкивается с уже знакомым дальнобойщиком. Последний же делает вид, что видит Джеффа в первый раз…

Абы кому работу над франшизой про Терминатора не доверят. Когда Джеймс Кэмерон отказался участвовать в создании триквела к собственному творению, продюсеры озаботились поиском нового постановщика. И в итоге остановили свой выбор на Джонатане Мостоу. И, судя по официальным цифрам суровых рейтингов, несколько поспешили. Хотя если бы Мостоу смог и в третьем «Терминаторе» довести уровень накала страстей до «аварийного», то картина не считалась бы самым слабым звеном долгоиграющего фантастического киносериала.

Противостояние городских «яппи» и жителей американского захолустья довольно часто становится центральной темой голливудских фильмов. Вспомним блестящее «Избавление» Джона Бурмена или «Соломенных псов» Сэма Пекинпы. Впрочем, в «Аварии» Мостоу решил пойти по пути наименьшего сопротивления. Отбросив возможные философские и социальные подтексты, режиссер снял динамичный, напряженный триллер, где нет места угрызениям совести. Сюжет «Аварии» не блещет оригинальностью замысла, но демонстрирует профессиональный подход к делу. Ибо если вам доверяют звезду уровня Курта Рассела, то надобно выжать из нее максимум.

Ленты Бурмена и Пекинпы обрели свой культовый статус не только благодаря предпринятому авторами исследованию прорех в человеческой морали, но и из-за весьма провокационного сюжета. В обоих случаях поводом для конфликта между «городскими пижонами» и сельскими реднеками становится прямодушное, не обремененное материальными интересами, бытовое насилие. В том числе сексуальное. Мостоу, чья работа также заслужила в Америке взрослый рейтинг R, тоже мог усилить резонанс парой-тройкой ненормативных сцен, но не стал. В первую очередь, из-за Курта Рассела, который однозначно дал понять, что в подобных эпизодах принимать участия не будет. Актера даже привозили на съемки на вертолете, дабы он мог успевать ночевать дома в Лос-Анджелесе со своей семьей.

Несмотря на отсутствие ярко выраженных «взрослых» сцен, «Аварию» нельзя упрекнуть в беззубости. Уверенная режиссерская рука Мостоу медленно, но верно распрямляет пружину экшна, позволяя зрителю наравне с героем пройти все этапы этого безумного происшествия. И тут очень верно сыграл Курт Рассел. Он не стал строить из себя героя или супермена, хотя в активе исполнителя таких ролей предостаточно.

Перед нами действительно растерянный и испуганный человек, с трудом понимающий, как он мог вляпаться в такое гуано. Его попытки найти правду превращаются в бой не на жизнь, а на смерть, и его храбрость больше смахивает на отчаяние. И в этом плане Рассел ничуть не хуже Дастина Хоффмана в «Соломенных псах», хотя в его крутость и грядущую победу, разумеется, веры побольше.

Однако ж, спросим себя, почему «Аварию», несмотря на увлекательный сюжет, приличную игру Рассела и проверенный шаблон дорожного триллера, нельзя однозначно приписать к жанру, воспетому Хичкоком? Возможно, именно от того, что «белые начинают и выигрывают». Несмотря на то, что Рассел очень убедительно изображает испуг и растерянность, по сценарию он все тот же пуленепробиваемый Курт. И легкие ссадины не осаждают горожанина, а будят в нем праведную ярость.

Перед нами снова одинокий воин в поле, чьи поступки ближе к финалу мало напоминают возможные действия интеллигентного человека в очках. Кто знает, может заголовок фильма, переведенный у нас буквально, нужно читать как «Разрушение» или «Надлом». Что-то явно испортилось в душе главного героя, пережившего столь сильное потрясение, что из затравленного зверя он на погибель своим преследователям превратился в сильного и опасного хищника.

И там где закончился саспенс, начался увлекательный, но уже боевик. Что спустя несколько лет увеличило шансы Мостоу в кастинге режиссеров на третьего «Терминатора».

8 из 10