На дворе стоял 1992 год. Мне только-только исполнилось 6 лет. Я еще не ходила в школу, но уже была довольно развитой для своего возраста девочкой, знавшей наизусть поэму А. С. Пушкина «Цыганы» и умевшей производить различные операции с числами от 1 до 100. Это была целиком и полностью заслуга моей бабушки, очень образованной и интеллигентной женщины, которой, однако, не были чужды обычные человеческие слабости, как оказалось. Именно она «подсадила» меня когда-то на сериалы, которые в то время только-только начали выглядывать из-под железного занавеса. Первым было мыло под названием «Рабыня Изаура», но его я в силу совсем нежного возраста полностью не понимала (потом, правда, пересмотрела и поняла), а вот второе мыло в моей жизни – мыло под названием «Никто, кроме тебя» – я уже смотрела осознанно (правда, и его я доосознавала, пересматривая спустя долгие годы). 

До сих пор помню, как мы ждали каждую серию, как мы ловили каждое слово героев, как гадали, как же решится тот или иной конфликт. Но самое главное, что меня, маленькую девочку, потрясало, - это искренние чувства, которые я видела на экране. А Ракель… она казалась мне самой красивой девушкой в мире, самой честной, самой порядочной, самой любящей и самой незаслуженно страдающей. Антонио же – мой первый «crush»… Как же я его любила, как восхищалась, как поражалась силе и благородству. Благодаря Антонио, я и начала когда-то мечтать о свадьбе и о том, что и мне когда-нибудь повезет так же, как и Ракель, и я встречу такого же красавца-мужчину с такими высокими моральными принципами да к тому же еще и богатого. А вот Максимиллиано я ненавидела всеми фибрами души. Даже его внешность вызывала отвращение, что, видимо, явилось следствием того, что я не совсем не одобряла его поступки. Но пересмотрев сериал в сознательном возрасте, я и его поняла и приняла как родного.

Интрига сериала не давала расслабиться до самого конца, постоянно держа в напряжении. Каждая серия заканчивалась так, что целыми днями думаешь только о том, как бы посмотреть продолжение. Благо, сейчас есть интернет и такое понятие, как онлайн-просмотр, когда не нужно больше ждать, если сериал снят полностью. Маленькая я завидовала бы нашему времени, когда все возможно, ведь она бы тогда смотрела на Антонио с Ракель сутками.

Также хочется отметить потрясающие виды Гвадалахары и Акапулько. Так и хочется поехать туда и увидеть все воочию! А какой шикарный дом у Антонио… жить бы там да не тужить. 

Очень понравился саундтрек к сериалу в исполнении Лусии Мендес, исполнительницы роли Ракель. Особенно брало за душу ее «El amor sin ti no vale nada», она не такая заезженная, как «Don corazon» или «Corazon De Piedra», но, по моему мнению, самая нежная, самая чувственная, а главное – трогает меня до глубины души до сих пор и заново возвращает во времена волшебного детства.

О минусах говорить как-то даже неприлично, ведь сериал вышел в 1985 году. Для того времени он на высоте, можете мне поверить. Он до сих пор культовый, что о многом говорит. Ведь время идет, а суть людей остается той же: мы все нуждаемся в том, чтоб любить и быть любимыми.

За искренность, за красивую любовь, за благородных мужчин и за честных девушек ставлю сериалу:

8 из 10