Всегда можно посмотреть эту историю, чтобы похохотать от души.

Высокомерная Джоанна получила возможность увидеть мир с другой стороны, понять, как это отвечать за других, помогать своей семье и даже научила своего 'мужа' быть взрослее и ответственнее. 

Ну и очень повеселили меня мальчишки со своими проделками и выходками. Это такая целая банда из братьев. Но ребята молодцы, что стоят друг за друга горой.

Еще очень развеселила мама Джоанны со своей собачкой. Богатая скучающая дама, которой больше не о ком заботиться. И она внушила дочери это высокомерие. 'С детьми ты перестанешь быть моим ребеночком'. Не давала дочери повзрослеть и с уважением относиться к людям. В понимании мамы весь мир делится на богатых и обслугу.

Ну и самая смешная сцена, где Джоанна впервые начала заниматься домашними делами. Стричь паутину ножницами, пылесосить стол и тормозить топором стиральную машину... Я хохотала в голос.

Ну и еще рассмешили санитары и врачи в больнице. Они были счастливы избавиться от взбалмошной и несносной пациентки, замучившей всех своими капризами.

Веселая комедия, которая никогда не надоедает.

10 из 10