Захватывающее действие, обрамленное в рамку стиля и дерзости. Одна только профессия главных героев заставляет усесться на диване поудобнее и... смотреть. Смотреть, как Шон МакНамара и Кристиан Трой копошатся в тягучем силиконе и своих пестрых мыслишках. Каждая серия - отдельная новелла одного большого романа. В каждой серии нас знакомят с пациентами красавцев-докторов, которым, кажется, не к хирургам надо, а к психиатрам. В каждой серии - тайны личной жизни друзей-хирургов. И, конечно, миссис МакНамара с морской капустой... 
 
В общем, отличный сериал! Думаю, будет интересен и женщинам, и мужчинам, причем всех возрастов. Потрясающая картинка, захватывающий сценарий, прикосновение к тайнам профессии. Если смотрите сериалы - посмотрите лучше этот. А от меня десяточка без колебаний!

10 из 10