«Что наша жизнь?...» - щепотка соли, с любовью брошенная на рану, ароматные мандариновые корочки на новогоднем столе, старый альбом с выцветшими фотографиями, сигаретные окурки в янтарной пепельнице, чужие мысли, выведенные корявым почерком в толстой записной книжке. И только. Набор милых сердцу пустячков, чья-то глупая шутка, крошечный промежуток, во время которого мы пытаемся раскрасить посредственную серость нашего существования всеми цветами радуги. А может, просто – пыль? Не так поэтично и не так красиво.

«Пыль» - это не фильм. Это эксперимент, это любопытное исследование сущности целого класса людей на примере конкретно взятого индивида, это поиски смысла, это абсурд, быть может, гениальный, а может никчёмный, одним словом, что угодно, только не фильм. «Не-фильм». Любительская съёмка, дрожащая камера, неоправданно крупные планы, вместо декораций – натурные съёмки, вместо актёров – почти одни дилетанты, вместо музыки – набор странных звуков, отличающихся крайней немелодичностью. Всё настолько неправильно, что в результате смотрится вполне гармонично. Пыльная история – ни одного яркого кадра, ни одной красивой, в общепринятом значении этого слова, сцены, ни одного приятного глазу героя, вызывающего не то чтобы глубокую симпатию, хотя бы просто банальное сочувствие или даже интерес. Только унылая правда и грязь нашего мира, та самая непраздничная изнанка, о которой не хочется вспоминать и о которой, по большому счёту, редко у кого возникнет желание смотреть кино. Скучно, убого, чуть-чуть тревожно, капельку страшно, немного «по-умному», слегка необычно и правда – как-то пыльно.

Все претензии «Пыли» на звание гениального кино сперва вызывают у зрителя поддержку, разумеется, лишь у той части зрителей, которые, выдержав первые пять минут, всё же решаются досмотреть сию ленту до конца. Однако стоит стряхнуть пыльное наваждение и понимаешь, что за всей этой кустарной простотой скрывается ничто иное как…кустарная простота. И больше ничего. Фильм не гениален, это факт. Он – как лакмусовая бумажка для всего нашего кинематографа, да и для жизни в целом. Необычная съёмка позволяет отнести картину к арт-хаусу, любить который нынче модно как никогда. Спорить не буду – авангардно, необычно, слова «сюрреализм» и «модерн» так же отчасти употребимы в отношении этого «не-фильма». Но и что с того? Сатира на современное общество вышла какая-то неубедительная, «беззубая», совершенно не острая и совсем не смешная.

Сложно определить, где заканчиваются визуальные и смысловые почти гениальные эксперименты и начинается откровенная чушь. «Пыль» балансирует где-то на грани, то и дело рискуя оказаться ближе ко второму.

Говоря об идейной составляющей картины нельзя не упрекнуть создателей в том, что они допустили серьёзнейшую ошибку, вложив в уста героя Петра Мамонова во время его финального монолога фактическое толкование названия, а соответственно и смысла всей истории. Нехорошо как-то получается. На протяжении всей картины зрителя заставляют смотреть на происходящее с умным видом, а затем вдруг берут и разъясняют то, что уже и без этого было понятно, словно зритель – несмышленый пятилетний ребёнок.

За исключением Петра Мамонова, кажется, никто из актёров не слышал о Станиславском и вряд ли имеет хотя бы поверхностное представление о природе актёрского мастерства. Но это не страшно, потому как не-актёры в этом не-фильме смотрятся настолько органично, насколько это вообще можно себе представить.

Сюжет картины прост. Это история о неудачнике Лёше, жалком, тихом Лёше, который нашёл своё счастье не в деньгах, не в любви, не в друзьях, а в участии в сомнительном эксперименте. Ему, этому странному «чепушиле», предложили сделать хоть что-то полезное, и он согласился, потому что… Не потому что от таких предложений не отказываются, а потому что он – всего лишь Лёша, неудачник, бесхарактерный, безыдейный, беспомощный. Один из многих – стоит лишь оглянуться по сторонам. А может, будет даже достаточно одного короткого взгляда в пыльное зеркало в собственной спальне?

Банальная история крошечной пылинки, «маленького человека», образ которого не способен вызвать никакого более-менее сильного чувства, кроме жалости. Не сочувствия, не сожаления, не понимания, а именно – жалости. Был никем – стал ничем. Растворился во вселенной, превратился в ничто. В пыль.

Современный продолжатель пушкинско-гоголевской традиции режиссёр ленты Сергей Лобан не стал изобретать колесо заново, положив в основу картины жизнь самого ничтожного и неприглядного человечка на свете. Как и положено, он не богат, не красив, не умён и глубоко несчастен. Более того, как этого требуют правила, он и сам себя считает «маленьким» и, не желая как-то что-то менять в своей жизни, он предпочитает обрести жалкое подобие другой реальности. И вроде бы все мы, так или иначе, пытаемся изменить окружающий нас мир, приспособить его под себя, а если не удаётся – ищем другой, во снах, в мечтах, в дурмане. Мы играемся с реальностью. Правда порой игра становится чем-то большим. Заменяет жизнь и вот – ты растворяешься в этом выдуманном мире, становишься его частью – крошечной невесомой пылинкой. Но никто не заметит твоего перевоплощения, и даже лучший друг смахнёт тебя-пылинку с рукава чёрного пальто и забудет.

Вот и всё. Разве вы этого не знали? Не знали, что та самая жизнь, которая вас окружает – это всего лишь набор бессмысленных ситуаций, случайных событий. Странные люди – попутчики и пассажиры – это лишь тени, миражи, копии. Никакой жизни там, за поворотом, в комнате за дверью, за завесой – нет. Что любые изменения нужны нам лишь для того, чтобы поверить в собственное существование, эту эфемерную хрупкую жизнь, чей-то глупый эксперимент.

Разве вы до сих пор этого не поняли? Что ж, совет тем, кто отказывается слушать и смотреть, и уже успел разучиться слышать и видеть – не пропустите титры. Порой они – это самое ценное, что вам способны продемонстрировать создатели картины. Но, к счастью, это не тот случай (хотя титры пропускать всё же не стоит). 

Не-фильм «Пыль» - неуютное, некрасивое зрелище. Оно не подарит ощущения катарсиса, не откроет в вашем сердце старую рану, оно не способно развлечь, удивить, свести с ума. Но оно, как и Лёша, просто есть, не важно, понравилось оно вам или нет. Скорее второе, чем первое. И как бы вы не хотели поскорее его забыть – не выйдет. Такие картины способны надолго засесть в голове, даже вопреки нашему желанию. Когда-нибудь оно обязательно сотрётся из вашей памяти. Когда-нибудь все киноплёнки превратятся в пыль. Игра закончится.