Это сейчас голливудского режиссера Джонатана Мостоу знают в первую очередь, как создателя третьего «Терминатора» и «Суррогатов», но мало кто помнит, чем занимался постановщик в 90-е и какой фильм вывел его на орбиту сравнительной популярности. В 1997 году Мостоу получил в свое распоряжение бюджет в 36 миллионов долларов, а также признанную звезду Курта Рассела, сняв захватывающий приключенческий триллер под названием «Авария». Примечательным является тот факт, что продюсеры решили довериться чутью на тот момент малоизвестного постановщика и позволили ему экранизировать свой же сценарий. А для Голливуда подобное попечительство является редкостью, если только предстоящий проект не является фильмом ужасов, на который можно выделить бюджет в размере пары тысяч долларов. И, судя по кассовым сборам сборам и отзывам критиков, студия Paramount pictures явно не прогадала со своим проектом, подарив нам один из лучших картин 1997 года и безусловную жемчужину в фильмографии Курта Рассела.

Итак, в центре сюжета находится супружеская пара Тэйлоров в лице Джеффа (Рассел) и Эми (Кэтлин Куинлен). Решив начать свою жизнь с чистого лица, герои меняют себе работу и отправляются через пол Америки к новому месту жительства на собственном джипе. Естественно, что далекий путь будет проходить в основном через забытую Богом провинциальную местность, но Тэйлоры рассчитывали, что сельская гостеприимность в случае какой-то экстренной ситуации им будет обеспечена. И приключения не заставили себя долго ждать: прямо посреди безжизненного пути автомобиль приходит в негодность. Однако по счастливой случайности мимо проезжал водитель-дальнобойщик Барр (Дж. Т. Уолш), предложивший подвезти чету к ближайшему придорожному кафе с телефоном. К сожалению, на столь заманчивое предложение откликнулась лишь Эми, которая вскоре бесследно исчезает. Таким образом Джеффу приходится проявить свои лучшие качества, дабы раскрыть заговор местных похитителей, которые промышляют как раз выкупом за ни в чем не повинных проезжих женщин...

Чтобы создать действительно напряженный, запоминающийся триллер в первую очередь нужен качественный сюжет, в котором саспенс может нагнетаться даже в одной-единственной комнате со стулом. И Джонатан Мостоу это прекрасно осознавал. В «Аварии», действие которой происходит в глубинке, нет классических хоррор-маньяков наподобие Кожаного лица из «Техасской резни бензопилой». Главными злодеями выступают самые обыкновенные среднестатистические обыватели, у которых есть жены и дети. На виду они держатся, как благопристойные, верующие граждане с высокими моральными ценностями, но когда в поле зрения попадает беспечная жертва, то устоять перед легкой наживой они попросту не в состоянии. Картина Джонатана Мостоу во всей красе выставляет человеческое лицемерие, от которого во все века гибнут миллионы людей. Но в тоже время «Авария» показывает, что даже самый обыкновенный мужчина в состоянии дать злодеям достойный отпор несмотря на вселенское недоверие со стороны как полиции, так и местных жителей.

Выбор Курта Рассела на главную роль оказалось более, чем правильным решением. Актер и ранее доказывал, что способен играть человека, вынужденного взять оружие без специальной подготовки («Нечто», «Большой переполох в маленьком Китае»), а в «Аварии» довел подобный образ до апогея. В прошлом Рассел был или не в меру грозным, или наоборот беспечно-веселым. А такие герои даже без армейского прошлого могут показать врагам силу своего характера. Главный же герой «Аварии», Джефф Тэйлор, является обыкновенным служащим, большая часть жизни которого проходит в пыльных офисах небоскребов. А ведь таких людей Курту Расселу играть не приходилось. И тем интересней увидеть, как он проходит постепенное перерождение и находит в себе силы единолично пойти войной на подлых похитителей. В противовес Расселу выставлен знаменитый голливудский «злодей» Дж. Т. Уолш. Актер обладает одновременно рядовой и в тоже время неординарной внешностью, благодаря которой ему блестяще удаются роли отъявленных негодяев, которых общество воспринимает как благопристойных граждан. И дальнобойщик Барр идеально вписывается в подобный ряд героев, которых хочется взять и уничтожить из-за его хитрой улыбки, скрывающей поразительно темную душу.

Действие же всего фильма разворачивается в основном на пустынных дорогах и в донельзя маленьком городке. Но Джонатан Мостоу грамотно разыграл свои карты и в какой-то момент начинаешь понимать, что смотришь действительно масштабную историю. Только вот подобный объем достигается не расстояниями, а драматизмом и качеством множества зарисовок, из которых и состоит картина. Режиссер вбрасывает своего главного героя в самые жесткие ситуации, а тому в свою очередь приходится проявить максимум ухищрений, дабы из жертвы превратится в охотника. «Авария» обладает незабываемой атмосферой отчаяния и ненависти, но в тоже время все действия Джеффа Тэйлора носят вполне закономерный характер, а потому при просмотре начинаешь проникаться к его образу самым настоящим уважением. Ведь это вполне логично переживать за «живого» человека, а не двухметрового культуриста, от которого пули отскакивают, как от бронежилета (хотя и подобные персонажи иногда очень даже нужны).

В итоге хочу сказать, что «Авария» является замечательным дорожным триллером, который захватывает в себя и выпускает лишь при финальных титрах. Джонатан Мостоу, Курт Рассел и Дж. Т. Уолш подарили нам полтора часа истинного удовольствия от сюжетного напряжения. А подобные ощущения в наше время появляются не так уж и часто. Потому рекомендую «Аварию» абсолютно всем почитателям хорошего кино. Приятного вам просмотра!

10 из 10