'Выбирай жизнь. Выбирай работу. Выбирай карьеру. Выбирай семью. Выбирай  большие телевизоры, стиральные машины, автомобили, компакт-диск плэйеры, электрические консервные ножи. Выбирай хорошее здоровье, низкий уровень холестерина и стоматологическую страховку. Выбирай недвижимость и аккуратно выплачивай взносы.

Выбери свой первый дом. Выбирай своих друзей. Выбери себе курорт и шикарные чемоданы. Выбери костюм-тройку лучшей фирмы и самого дорогого материала. Выбери набор 'Сделай сам', чтобы было чем заняться воскресным утром. Выбери удобный диван, чтобы развалиться на нем и смотреть отупляющее шоу. Набивай свое брюхо всякой всячиной. Выбери загнивание в конце всего и вспомни со стыдом напоследок своих дружков-подонков, которых ты заложил чтобы выкарабкаться. Выбирай будущее. Выбирай жизнь.Но зачем мне все это? Я не стал выбирать жизнь...'


'Пыль' - это отличный, смелый и качественный фильм, который в очередной раз доказывает нам, что миллионный бюджет и звездный актерский состав не являются залогом поистине стоящего кино. В 'Пыли' мы не увидим красочных голливудских картинок или новомодных спецэффектов, не будем созерцать популярных актеров с модельной внешностью, внутреннее содержание фильма с легкостью заменит нам все внешние атрибуты.

Может быть, тема фильма и не блещет новизной, но при этом она очень актуальна и касается каждого из нас. Это кино порождает много вопросов, заставляет нас задуматься, возможно, о главных вещах в нашей жизни, прежде всего о нашей свободе, о выборе, который все мы делаем или который делают за нас. 'Пыль' в очередной раз доказывает нам, что человеку очень сложно жить с чувством свободы, ему гораздо легче и, может быть, даже нужнее найти что-то или кого-то, кто бы мог взять на себя ответственность за принятия всех его решений, освободить его от тяжкого самостоятельного выбора в познании добра и зла. 

На каждом шагу нас зомбирует пресса, телевидение, государство, превращая нас в бессознательных роботов, лишенных индивидуальности и способности анализировать происходящее и принимать собственные решения. Мы становимся однородной серой массой, пылью, идеальным материалом для воплощения чужих идей. Этот круговорот настолько сильно нас затягивает, что выбраться из него почти невозможно, но даже тогда, когда мы хотим вырваться оттуда, мы начинаем изменять не внутреннее содержание, а внешнюю форму, как это делает главный герой картины. 

Не менее важной в фильме является тема 'глухоты' людей по отношению друг к другу. Вместо того, чтобы понять причину, почему человек ведет себя определенным образом, попытаться вместе с ним разобраться в его проблемах, гораздо легче просто поставить на нем крест, назвав его геем, сумасшедшим или наркоманом, тем самым, продемонстрировав абсолютно роботское поведения, лишенное всяких человеческих чувств. 

Фильм 'Пыль' отрезвляет нас и заставляет многое переосмыслить. Конечно, очень сложно признаться самому себе, что эта картина в той или иной степени про каждого из нас, но не сделать этого, наверное, не получится. И, видимо, пока мы не научимся самостоятельно выбирать свой путь: что нам смотреть, куда идти, во что верить, мы так и останемся всего лишь ни на что неспособными пылинками.

10 из 10