Проблема маленького человека и собственно возможности не быть таковым, а являться хоть сколько значимой фигурой в нашем несовершенном обществе, волнует деятелей искусства и хоть сколько-нибудь умных людей если не с древнейших времен, то хотя бы с эпохи возрождения, хотя и это утверждение было бы неточным. Тем не менее свой след в жизни хочется оставить многим, если не каждому, но даже если за свою жизнь какой-либо индивидуум и принесет свой непосильный вклад в развитие науки ли, культуры, искусства, политики, спорта или иной общественно полезной дисциплины, в конце своего жизненного пути мы все, согласно классику окажемся в деревянном ящике и, согласно другому деятелю литературного искусства 'в тело вопьётся червяк гробовой'. 

Проблема, которую поднимает в своём неоднозначном фильме 'Пыль' режиссер Сергей Лобан - это проблема не только измочаленного и презираемого обществом главного героя Лёши, начиная от контролирующей каждый его шаг 'любимой' бабули, и заканчивая морально насилуюшими его эго бандитами, это проблема каждого из нас без исключения, как бы нам не хотелось убеждать себя в обратном (я, лично, узнал в герое себя, практически по всем категориям, что меня расстроило напрочь). Беда в том, что большинство зрителей после просмотра выключат диск или то на чем они смотрели фильм и продолжат свою унылую обломовскую рутину, именуемую небокопчением. А ведь фильм должен подтолкнуть на решительные действия, но ресурсов для них зачастую не находится. Любой индивидуум, находящийся под родительской опекой (в данном случае - опекой бабушки, что ничуть не лучше), говоря психологическим языком в зоне комфорта, даже если его носом потыкать в собственное отражение и дать насильно или иным способом предпосылки к изменению себя, предпочтет и дальше ждать у моря погоды, лишь бы его не трогали. Очень неоднозначный фильм, с двойным дном, как мне показалось, с ним надо быть осторожнее.