Это сериал для своего времени. Тогда он был хорош, очень хорош. Помню, смотрели всей семьей, усаживались перед телевизором, комментировали по ходу, потом обсуждали, делились впечатлениями и догадками.
 
Ходили слухи, что фильм закончится очень трагично и Антонио на могиле Ракель напишет 'Никто, кроме тебя', поэтому фимнальную серию ждали с особенным трепетом. 

Недавно пересмотрела сериал. Чувства смешанные, с одной стороны приятная ностальгия, чудесные натурные съемки, молодые красивые герои, с другой... теперь так не снимают и многозначительные паузы, наигранность и излишнее мыло немного раздражают. Тем не менее, пересмотрела я его на одном дыхании, ненадолго вернувшись в те годы и погрузившись в его прекрасную атмосферу.