В сериале много сюжетных линий - наркотики, клонирование, противостояние взглядов, столкновение двух разных миров - Запада и Востока, и конечно, любовь.

  Игра актеров превосходна, но прежде всего, хочу отметить игру Мурилло Бенисио, ведь, сами посудите, одного персонажа сыграть достаточно трудно, а он смог перевоплотиться в трех героев, у которых настолько разные характеры, он показал индивидуальность каждого из них, и иногда поражаешься при мысли о том, что это один и тоже актер. Браво Мурилло!!!

  Жади и Лукас- представители двух разных религий, которые мечтаю быть вместе и вопреки всем запретам они любят друг друга. Но я задумываюсь, эта любовь настоящая или это просто иллюзия? Они были знакомы всего неделю, а уже клялись в вечной любви, толком не зная друг друга. Возможно, они придумали любовь, потому всегда жили вдали друг от друга, идеализируя друг друга, ведь они никогда по-настоящему не жили вместе, у них были лишь короткие встречи. Как сказал дядя Али: 'Жади, очень легко любить мечту, а любить человека и жить с ним это очень трудно'. Их любовь далеко не совершенна, определенно нет. Жади идеализировала Лукаса всю жизнь. Она женщина с бурным темпераментом, бесстрашная, дерзкая, хитрая, которая прибегала к безумствам ради Лукаса и ждала от него таких же безумств. Но я полагаю,  от человека нерешительного, трусливого, который слаб духом не стоит ждать таких поступков. Он любил Жади, но боялся перемен, он не решался менять свою жизнь ради неё. Она, в свою очередь, требовала слишком много от него, она хотела, чтобы он забыл весь мир и жил только для неё. В итоге Жади выходит замуж за Саида. Саид так отличается от Лукаса и его любовь к Жади совершенно другая. Эта любовь безрассудная и эгоистичная. Он не в силах отпустить любимую женщину ради её счастья. Эта любовь затмила его разум, он  удерживает Жади силой, не желая отдавать её другому человеку. Жена Лукаса – Маиза всю жизнь была несчастной с Лукасом и всю жизнь упрекала его в этом. Но в своём несчастье виновата только она.  Она выходила замуж, зная, что её жених влюблен в другую. Не стоит оставаться с человеком, который не чувствует к тебе того же, что чувствуешь к нему ты, но она решила рискнуть, решила переступить через свою гордость и вот, что получилось. Маизу и Саида связывает одно - отсутствие взаимной любви. А любовь без ответа не мила, и в конце они оба это понимают и решают отпустить своих любимых.

  Основной темой сериала является клонирование. Человек, который задыхался от горя, который не смог смириться с потерей близкого человека, не желавший приминать смерть, решился провести этот эксперимент. Но потеря любимого крестника не является основной причиной этого поступка, а именно тщеславие ученого и стремление изменить мир. Альбьери решил посоревноваться с Богом и проиграл. Он смог создать человека, но не смог создать мир вокруг него, он не смог связать свое создание с другими людьми. После этого сериала многие люди задумались, стоит ли создавать клонов? Я считаю, что нет, ибо человек интересен благодаря своей индивидуальности, а клон отнимает эту индивидуальность, т. к. он мыслит так же и чувствует то же самое, в сериале это было подмечено.

  Тема наркотиков показана достаточно реалистично. Я думаю, что создатели сериала хотели продемонстрировать то, в кого, а точнее, во что превращается человек, принимающий наркотики, как это рушит жизнь ему и тем людям, которые заботятся о нем. Наркоман считает, что именно он  хочет принимать наркотик, что это именно его желание, которое он может контролировать, но это не так, его требует организм, так как наркотики становится неотъемлемой частью оргазма. И все все-таки режиссер решил пощадить психику зрителей и не показал ВСЮ сущность наркотиков и тот ужас, которые они несут.

   В сериале есть только один отрицательный персонаж - Алисинья. Алисиньей движет самое мерзкое чувство-зависть. И кроме зависти она ничего не чувствует.  Страдание людей доставляет ей удовольствие, а радость людей злит, когда она видит улыбки на лице других, у неё моментально возникает желание задавить, уничтожить, унизить человека, который лучше, счастливей и успешней её. Она прикидывается жертвой, доброй и скромной провинциалкой, постепенно входит в доверие и хладнокровно предает. Завистливые люди способны на любой низкий поступок. 

   Иветти- скандальная женщина, которая не сдается и борется за своего Львеночка. Она добрая и отзывчивая, и всегда готова приютить друга. Но и она совершает ошибки.

  Дядя Али – очень мудрый и религиозный человек, но он относится толерантно к другим обычаям.

  Деуза- пожалуй она единственный человек, который не обрел счастье. Она так мечтала о ребенке, но из-за роковой случайности стала жертвой эксперимента сумасшедшего ученого.

   Сериал «Клон» заставляет нас улыбаться.  Мы видим много веселых моментов связанных с Иветти и её Львёночком, со сплетником Базилио, с Мохамедом и его «козочкой», с дядей Абдулом, который оцепенев от ужаса, смотрит на раскрепощенных бразильцев, и конечно самими смешными моментами являются припадки Назиры. 

   Прекрасная восточная атмосфера, замечательная музыка, душераздирающие моменты, запретная любовь притягивают зрителя. Мне понравилось в сериале то, что все герои не идеальны, их отношения не идеальны и это делает сериал реалистичным.