В свое время в Голливуде, да и не только там, вышло великое множество фильмов, что так или иначе поднимают тему амнезии и того, что юноша, девушка или человек в летах отчаянно пытается вспомнить то, а кем же он был, ну или не пытается, а просто наслаждается тем, что жизнь дала ему второй шанс. Но в любом случае главной «фишкой» подобного рода фильмов было то, что зритель изначально не был в курсе, а хорошим или плохим человеком является герой/героиня картины и оттого мы также вели свое независимое расследование в надежде первыми узнать все подробности, дабы с гордым видом заявить: «А я уже обо всем догадался!» Вот только в любом правиле бывают исключения и порой появляются такие фильмы, которые хоть и соблюдают все законы жанра, но при этом приносят нечто своё, благодаря чему запоминаются надолго. И именно таким фильмом стал наш сегодняшний гость. Итак, это – «За бортом».

Я не буду заниматься переливанием из пустого в порожнее, так как многие из присутствующих здесь людей данный фильм видели, я надеюсь, а тем же кому это предстоит мне бы не хотелось испортить впечатление от просмотра, поэтому перескачу с краткой аннотации на сам фильм. Итак, что мы имеем? Ну для начала его название, которое передает суть, смысл и весь сюжет целиком. Невероятно, не так ли? Да, пожалуй, ну так и фильм то необычен. Так, вот героиня Голди Хоун в данном фильме оказывается за бортом не только буквально, но и фигурально. Она оказывается за бортом своей привычной жизни и вне той зоны комфорта, которая была создана на ее личной яхте. Джоан Стейтон вынуждена столкнутся с реальным миром с его многочисленными проблемами, с людьми, которые не будут прыгать по одному ее щелчку пальцев. И это является своего рода вторым шансом заново познать жизнь, понять и разобраться в себе и кто знает, может быть наконец-то стать счастливой?

Но только ли героиня Голди Хоун оказалась «за бортом»? Пожалуй что нет. Герой Курта Рассела, Дин Проффит так же оказался за бортом, ведь он, по сути своей, является большим ребенком, для которого его собственные дети приходятся друзьями, с которыми можно хорошо провести время и которых не надо чему-то учить, сами всему научатся. Большую часть своего свободного времени Дин проводит в баре или играет в боулинг со своим другом, а как только появлялась какая-нибудь проблема, что требовала скорейшего решения, то он сбегал. И герой Курта Рассела также, как и героиня Голди Хоун до него, был уверен, что вот она жизнь и большего ему и не надо. Но с появлением в его жизни «мисс Проффит», что-то изменилось. Герой Курта Рассела пересматривает свои жизненные приоритеты и становится куда более ответственным и чутким человеком, причем метаморфоза проходит столь гармонично, что создается ощущение будто бы Дин Проффит всегда был таким человеком. Вот что значит талантливый актер и грамотная режиссуру.

И нет, не смотря на подобные перемены и жизненные неурядицы свалившиеся на головы героев Голди Хоун и Курта Рассела перед нами никак не драма. «За бортом» является милой романтической комедия с налетом сказки и особенно это становится заметно, когда Дин Проффит рассказывает легенду о Катарино и Артуро, двух любящих сердцах, что смогли встретится лишь на дне океана. Здесь не будет сильных эмоциональных потрясений, ну разве что у героини Голди Хоун, которая узнает, что до амнезии она была сгорбленной толстухой, что ночами искала в воде устриц и у которой мать была пьяницей, а отец – преступником. Вот честно, мне кажется что герой Курта Рассела перегнул палку расказывая все эти небылицы, а уж героини Голди Хоун и вовсе впору закатывать истерику. Здесь не будет злого-презлого негодяя, что всячески будет пытаться опорочить счастье героев. Да, у Джоан Стейтон есть муж, заносчивый и не особо умный человек, но так как он не особо умен, то и опасности как таковой не представляет, скорей уж герой Эдварда Херманна является генератором комичных ситуаций, что радует. А еще будет мисс Бербередж – стереотипная учительница, что считает себя лучше тех кого она учит и бросающая обидные слова в адрес своих учеников лишь потому что они чего-то не могут. Но и она является не столько проблемой, сколько еще одним кусочком мозаики, что составляет новую жизнь героини Голди Хоун. 

Итог? Замечательный фильм, что способен оставить после себя самые приятные впечатления. Он увлекательный, он не глупый и он забавный. Здесь снялись отличные актеры, каждый из которых вкладывал душу в образ своих героев. Ну а еще музыку к данной картине написал Алан Сильвестри, человек который известен благодаря своим саундтрекам к трилогии «Назад в будущее» и «Хищнику», а это говорит о многом, не так ли? И исходя из всего перечисленного я могу смело порекомендовать этот фильм как людям, что в душе являются романтиками, так и тем кто не особо любит фильмы подобного жарнра, благо каждый найдет в этом фильме что-то свое.

9 из 10

P.S. А Курт Рассел и Голди Хоун все-таки прекрасная пара, что на сцене, что в жизни. И я надеюсь, что однажды выйдет еще один фильм, в котором эти замечательные актеры сыграют дуэтом.