Отличный фильм! Очень-очень порадовал! Блестящий сюжет, отменный юмор, хорошая игра, неожиданный и добрый финал! Что может быть лучше? Ума Турман в роли супер-героини-психички в очередной раз доказала разносторонность своего актерского таланта, Анна Фэрис как всегда на высоте, ее участие всегда делает фильм еще более интересным и забавным, и кстати рыженькой она очень даже здорово смотрится!

Единственное, что меня чуть напрягло, так это то, что G-girl у нас перевели как «Девчонка Джи». В принципе, это правильный перевод, но только называть 36-летнюю Уму «девчонкой» как-то неочень получается. В любом случае, фильм что надо! Вышел из кинотеатра в приподнятом настроении и с чувством глубокого удовлетворения. Смотреть всем! 

9 из 10