Хоть и снята эта киносказка в 87 году, в целом на качество фильма это никак не влияет при просмотре. Кажется, что это фильм где-то конца 90-х. Гарри Маршалл поистине умеет радовать зрителя романтическими комедиями, взять хоть 'Красотку' или 'Сбежавшую невесту'. 

Курт Рассел и Голди Хоун отлично дополняют друг друга. Это театр двух актеров, все остальные блекнут на их фоне. 

Ну и конечно, главная привлекательность этой сказки в том, что каждый мужчина или женщина так или иначе мечтали бы оказаться на месте главных героев. Многие скажут, что это просто кино, что даже воплотись сценарий фильма в жизнь, не все так гладко, как это показано в фильме. Да, я с этим соглашусь, НО... неужели, придя домой после рабочего дня, вам не захочется просто отдохнуть, посмеяться от души, может быть помечтать о чем-то приятном и потом вспоминая это кино непринужденно улыбнуться.

10 из 10