На самом деле один из моих любимых сериалов. Конечно это не является прямым позывом к  включению телека/скачиванию его из интернета. Но что, мне кажется, более важно - посмотрите на оценку, у этого сериала не так много зрителей, но зато подавляющее большинство из них от сериала в восторге.

я могла бы вдаться в сюжет и этим испортить кому-то впечатление, но скажу только то, что смотря его, многие испытают чувство облегчения и поймут, что в их жизни все далеко не так плохо. Немалую роль здесь играет и сама пластическая хирургия, в каждой серии нас балуют одним случаем, некоторые откровенно идиотские, некоторые нагло сдерты из учебников по криминалистике. Нип/Так можно назвать собирательным образом всего того, что мы ждем от драматических сериалов, только здесь это не переливается на 150 серий и ограничивается рамками одной единственной семьи. Но они справляются. Где-то с честью, а где-то оказываются полностью втоптанными в грязь как в прямом так и в переносном смысле. 

Если вас не пугает вид крови, все прелести 'семейной' жизни на грани и комплекс житейских проблем 'олинклудед' - этот сериал для Вас!

10 из 10