Этот фильм на века, его будет интересно смотреть каждому поколению в любом уголке мира. В этом я убедился сегодня в лишний раз. Мне надо было уходить из дому, но по телевизору начался этот фильм и посмотрев первые 5 минут я просто не мог оторваться. Хотя смотрел его не раз, впервые около 10 лет назад. Причем показывали его с субтитрами, без перевода. И как раньше получал массу удовольствий от этого фильма, так и сейчас, и уверен посмотрел его еще через период времени буду по прежнему смеяться над смешными жизненными ситуациями главных героев.

  Мало того что это семейная романтическая комедия, она еще и показывает нам то, что люди материальное положение и социальная ступень в обществе влияет на характер людей. Главная героиня была из богатой и знатной семьи и была она настоящей стервозной капризной леди. А потеряв память и попав в бедную семью она кардинально изменилась и потом когда память к ней вернулась и она вновь вернулась(извините за тавтологию) к своей богатой жизни, то она уже не была такой капризной стервой. Раньше она смотрела свысока на бедный людей(вспомните фразы в адрес Курта Рассела 'потный плотник','бездомный' и т.д.), но оказавшись самой одной из тех бедных людей она поняла жизнь, она сняла свои розовые очки, как в прямом так и в переносном смысле и осознала что люди все равны... В общем разговоры об этом понесут нас далеко, так что просто посмотрите этот фильм, всем советую и получите удовольствие от просмотра

10 из 10