Помню, помню, как однажды в далёкую пору приобрёл видеокассету с фильмом 'Человек за бортом'. А вот в каком году то было, точную дату не назову, хоть убей. Да, в эпоху видеомагнитофонов и массового расцвета зарубежной культуры, когда появился Жан Клод Ван Дамм и Чак Норрис, Арнольд Шварцнеггер и 'Короткое замыкание', в ту самую пору появилась картина Гэрри Маршалла. Спустя три года он снимет 'Красотку', а пока что разгоном для будущего стал фильм 'За бортом'. 

По правде сказать сейчас нет такого ажиотажа по поводу этого фильма, эмоции схлынули и улеглись. Это и понятно. Вторичным просмотром данной картины я остался удовлетворён, но положа руку на сердце, к числу шедевров фильм отнести не могу. Работая на контрасте, а на чём же ещё, как не на нём родимом, Маршалл снял комедийный фильм, с лёгким налётом эротизма, недвусмысленно обволакивающим всю картину. Чего стоит только родимое пятнышко на ягодичке главной героини. 

История плотника и богатой изнеженной всеми материальными благами женщины быть место имеет. Расцвечена красиво и ярко, тем паче, что Голди Хоун действительно актриса, пусть и комедийного жанра. Добавим сюда, что на момент съёмок фильма Хоун и Рассел были уж 4 года, как женаты, если верить Википедии, а стало быть страсти меж ними не должны были принять форму штиля. И вот они в действии, в самом соку, брызгая и источая брань и ругань дама и кавалер плотницкого цеха с четырьмя детёнышами, которые поспать минутку не дадут. Возьмут и обмажут тарелки клеем, чтобы новоиспечённая маменька выглядела смешно и глуповато. Ну, ничего, как говорится с кем поведёшься от того и наберёшься. Маменька в долгу не осталась и давай поливать водицей из шланга всё честное семейство. И конечно сцена с трусиками, позабытыми в машине. Как нам без этого ? Она уже бедолажка поверила ему и тут такой конфуз. Она уж и к ребяткам привязалась, а тут и память вернулась.

Хорош ли Рассел в роли секси-мачо-деревня ? А то, ещё как хорош. И надо сказать актёр не переигрывает. Марку держит. Видно, что сам получает кайф от игры. Что же до Голди, то она вся такая внезапная, что невозможно не проникнуться симпатией к этой малышке. Нет-с, никак невозможно-с. Вывод: к просмотру годен!

8 из 10