Какими бы темпами не развивались крупнейшие города, обрастая новомодной инфраструктурой и технологиями, на бескрайних просторах остального мира время словно замирает. Американская глубинка в этом фильме является буквально квинтэссенцией хорошо знакомых, но от этого не менее приятных стереотипов. Хамоватого вида деревенщина за рулем покрытого слоями пыли пикапа, который не слишком рад гостям из города. Практически каноничная придорожная закусочная с деловитым барменом, безразличными посетителями и музыкальным автоматом у стены. Маленький городок, скрывшийся между скал и ущелий пустыни. Уединенная ферма с большим амбаром. Уже с первых сцен картина подкупает своей атмосферой, погружением в этот мир и нежеланием упустить что-либо интересное из виду. Это своего рода дорожное приключение, только не столь позитивное, как мы обычно привыкли. 

   Сюжет фильма с одной стороны не предлагает кардинально новых идей, но он практически гениален в своей простоте. Герой Курта Рассела, застрявший вместе с женой на дороге под палящим солнцем, полагается на помощь отзывчивого водителя. Спустя время, осознав, что его жена пропала, мужчина словно натыкается на стену непонимания и сомнений, в попытке доказать окружающим о случившейся трагедии. Довольно быстро нам дают понять, что главный герой все же не сумасшедший, в этом нет особой интриги, а вот дальнейшие попытки вернуть любимого человека превращаются в увлекательное зрелище. Примечательно, что Рассел, который в определенной степени является олицетворением жанра боевик своего времени, воплощает образ обычного мужчины, без военного прошлого и сверх способностей. Ему приходится самому вступить схватку с целой бандой местного разлива. Это история о человеке, которого в какой-то момент доводят до предела, и чтобы выжить и спасти любимую женщину, он уже готов на все. 

   Если брать вторую половину фильма, здесь постоянно что-то происходит, а темп повествования поступательно нарастает вплоть до финала. Чтобы не портить никому впечатлений, скажу лишь, что последние сцены просто великолепно прописаны и поставлены – хочется активно хлопать в ладоши последние минут двадцать. Сюжет хоть и незамысловат, в рукаве у сценаристов припрятано несколько интересных поворотов, а финальный исход не ясен почти до самого конца. Это фильм старой школы, если так можно сказать, с плавными переходами камеры, натурными сценами, каскадерами и очень интересной историей. Всячески рекомендую его к просмотру, к тому же скромная продолжительность фильм не даст вам скучать, ведь где-то посередине проскакивает мысль о том, что жаль, что удовольствие нельзя растянуть. 

8 из 10