Только недавно ознакомился с этой замечательной кинокартиной. В последнее время, ввиду того, что в современном кинематографе практически разучились снимать добрые и душевные фильмы, пересматриваешь старенькие произведения искусства.

 А вот кинопроизведение 'За бортом' в своё время, как-то сумело проскользнуть мимо моих глаз. Но этот, мой личный кинематографический пробел, наконец-то был исправлен.

 А всё потому, что в этом фильме есть великолепный актёрский, а также супружеский дуэт, состоящий из Курта Рассела и Голди Хоун. Курт хотел сыграть в этом фильме плохо, но у него опять ничего не получилось. Ведь он, просто не умеет играть плохо. И фильмы с Куртом Расселом - это всегда здорово. С актёрской биографией Голди Хоун, я знаком чуть меньше. Но знаю, что играть в комедиях всегда было и будет её призванием.

 Что касается сюжета, то о нём можно высказаться в нескольких словах. Деньги в жизни, не главное. И учитывая насколько 'здоровский' получился фильм при его бюджете, и в кинематографе тоже. 

 Просто в кино нужно играть с душой, кино нужно снимать с душой, и тогда зритель такое кино, тоже будет смотреть и любить с душой. Режиссёр картины Гэрри Маршалл показал как это возможно сделать. Когда лёгкое и весёлое на первый взгяд кино, может превратиться в нечто большее, чем просто история о богатой особе, которая потеряла память, но зато нашла любовь, а вместе с ней семью и смысл в жизни. 

 Рекомендую всем тем, кто ещё не успел посмотреть, обязательно это сделать. Но, а кто посмотрел, посоветовать другим, и посмотреть его вновь. Ведь добрые и душевные фильмы, никогда не наскучат.

8,5 из 10