В которой уже рецензии я не устаю хвалить 'пиксаровцев' за их маленькие шедевры большого качества. 'Человек-оркестр' тоже попадает в список моих любимых анимированных короткометражек.

За четыре минутки крохотного хронометража нам рассказана целая история, увлекательности которой позавидуют многие голливудские блокбастеры. История про девочку с монеткой и двух уличных музыкантов, жадных до невозможности. История настоящей конкуренции, превратившейся в большой облом.

Два человека, которым важна каждая копейка, и один ребёнок, которому нужно исполнение мечты, брошенной в городской фонтан. Взрослые могут быть гораздо глупее детей в своих желаниях, чем дети. Разница в том, что взрослые всегда пытаются это оправдать, а дети просто живут, не понимая, почему иногда всё слишком несправедливо...

Как всегда, мультик навёл на кучу философских размышлений, всего-то меньше чем за пять минут! Только шедевры могут так, только шедевры.

Впрочем, дело даже не в размышлениях. Каждый стар и млад найдёт здесь что-то своё, каждый вправе остаться довольным. Тем не менее, жадность человеческая не уменьшается - значит, не все ещё смотрели...

10 из 10