Что такое драма? Драма это - Дружба и только Дружба, Преданность и Предательство, Любовь и Ненависть, Деньги и... только деньги:), Секс и Секс, Роскошь... Всем этим пропитана каждая серия (почти каждая, но о этом позже) одного из самых знаменитых сериалов Запада. Как могут полностью противоположные характеры стать друзьями? Ответ прост, они на столько разные, что они стали одним человеком. Они дополняют друг - друга, как два магнита с разными полюсами. Минус не может без Плюса, Плюс не может без Минуса. И когда полюса уравниваются они расстаются.

Всё это нам показывает на экране отличная игра актёров и блестящая работа сценариста, режиссёра и особенно монтажа и композитора. 90% серий радует качественный монтаж и качественная музыка и я не про песенки во время операций, хоть большинство из них подходит, я про таланта Дж. С. Левайта. Нам до такого ещё расти и расти... Особенно хочется выделить замечательную игру Джулиана и Дилана.

Но и в бочке отборного янтарного мёда есть ложка угольного дёгтя. Лично мне не приглянулась Джулия, не симпотичная она и это мягко сказано, а сынок Мэтт, это отдельный кадр. Как от такого красавца папы мог родится такой близнец Майкла Джексона? Особенно бесит его вечно красный носик и средняя, если не ниже среднего игра. Так же сериал через чур насыщен сексом, так говорят все критики. Но я считаю он придаёт нужную перчинку, да и без него никуда. Ну и про 'почти в каждой', есть тут потрясные, класные серии, есть и середнячок, а есть и одна единственная, которую стоит вырезать, я про 'Пластика фантастика'. Благо, что два последних сезона радуют 'все серии улёт'.

В целом сериал на миллион. 

10 из 10.