Всегда приятно пересматривать старые добрые фильмы. Картина эта действительно «отдыхательная» и очень простая, но позитивная, поэтому включая фильм, уже предвкушаешь приятное ощущение комфорта, улыбки и романтики, которое не оставит весь фильм. Мне безумно понравилась эта милая комедия, да и все, кто её смотрели или посмотрят, согласятся со мной. 

Джоанна Стэйтон — натуральная капризная стерва. Ни пользы от нее никакой, ни радости. Живет она в непростительном богатстве, замужем за богатым и противным «потомком древнего рода», ну, а выглядит и ведет себя соответственно состоянию, т.е. выглядит роскошно-модельно, а ведет себя нагло, вызывающе, эгоистично до невозможности. Не заработав в жизни ни доллара, не сделав вообще ничего полезного, катаясь как сыр в масле, она скучает и развлекается, постоянно осыпая оскорблениями всех вокруг, считая, что ей все должны уже просто за то, что она, такая красота, существует на свете. Уверенная в своей безграничной власти, богатая, взбалмошная, стервозная самодура из высшего света.

Дин Проффит — простой работяга. Живет он кое-как, так и не научившись после смерти жены вести хозяйство. В его доме кавардак, его четверо детей напоминают малолетних хулиганов, а сам он плотничает днем, чтобы заработать деньжат, а по вечерам, как обычный холостяк, развлекается с друзьями, потягивая пиво в баре и играя в боулинг. Он редко меняет одежду, не готовит, и водит настолько отвратительный грузовичок, что в него не села бы и эфиопская проститутка.

Они из разных миров, из разных обществ. Они никогда бы не встретились и никогда бы не нашли, что сказать друг другу, поскольку друг друга они презирают. Для нее он — потнючий плотник, который не достоин жить уже потому, что не знает, что шкафчик для обуви должен быть из кедра, а не из дуба. Она для него — избалованная сучка, не знавшая в жизни проблем. А случилось так, что нашему простачку волей случая пришлось приютить у себя эту гламурную стерву, которая, попав в трудовой исправительный лагерь по имени «семья Проффит», быстро освоила навыки выживания в «Лосиной Бухте». Эта случайная связь получилась не только взаимовыгодной, но и переросла в настоящую любовь.

Голди Хоун играет классно. И особенно восхитительна она в роли стервы! Этот отрицательный образ, плавно переходящий в положительный, был достоин большого таланта Хоун. С ее первого появления в виде роскошной светской львицы, до превращения в себя не помнящую и растерянную тетку, до превращения в домохозяйку, заботливую мамашу, «провинциалку», а потом и вовсе в нежную, любящую супругу — все сыграно великолепно. Поистине, Хоун — одна из лучших комедийных актрис. Ее попеременно то ненавидишь, то обожаешь в этой роли.

Курт Рассел довольно неплохо сыграл «потнючего плотника». Обаяние, непосредственность, ребяческий задор, которые нужны были для этой роли, в Расселе в полной мере присутствуют. Пара из них получилась обалденная. Представлять других актеров в этих ролях просто не хочется.

Мне этот фильм просто чертовски нравится: он милый, добрый, смешной, сентиментальный, теплый, искренний, легкий, красивый, уютный. Да и трудно его не полюбить. Действительно стоящий фильм! 

10 из 10