Вы можете не знать ничего о Гекторе Лаво. Вы можете не знать ничего о таком музыкальном жанре как «Сальса». Станут ли такие пробелы разумными доводами, чтобы не смотреть «Певца» ? Ни в коем случае! Я сам не знал ровным счётом ничего о Лаво, сальсе, режиссёре Леоне Ичасо, краем уха слышал о Марке Энтони, сыгравшего Гектора, но зато был знаком с актёрскими способностями Дженнифер Лопес, сыгравшую музу Лаво, Нильду «Пучи» Перес. Было бы странно, если б не нашёл «Певца» случайно, но стоило только начать его смотреть, как оторваться от экрана было уже невозможно.

Биография Гектора Лаво похожа на сказку с жизненным концом: талантливый 18 – летний юноша переезжает из Пуэрто–Рико в Нью – Йорк, где сходу начинает подниматься до вершин славы и любви публики. В его жизни вскоре появляется любимая женщина, которая станет его единственной жизненной опорой. Но соблазн в виде наркотиков стал для него фатальным, и началось его угасание. Сказка стала уступать место реальности, и путь из грязи в князи Лаво стал преодолевать в обратном направлении.

В «Певце» уделено много времени красивейшим песням Гектора, так что можно вдоволь убедиться в его музыкальных талантах, а если вникать в их тексты, то можно легко заметить, что Лаво пел о том, что видел и чувствовал он сам, потому они получались такими задушевными.

Крайне удачно были подобраны актёры: Марк Энтони и сам исполнитель сальсы, так что наверняка понимал Гектора. Дженнифер Лопес, возможно, сыграла лучшую роль в своей актёрской карьере, и было бы глупо не отметить, что она жената на Энтони, потому их отношения на экране не были наигранными.

Фильм Леона Ичасо без существенных причин был недооценен, а потому и провалился в прокате, но причины кроются именно в незнании, а не в качестве «Певца».

9 из 10