Мне было очень тяжело, даже местами больно смотреть этот фильм. Настолько он натуралистичен и правдив, что я даже не знаю, что может быть правдивее, чем 'Пыль'. Здесь соединилась фантастика и правда. Причём фантастичность картины никак не изменяет её правдивости, она лишь инструмент её преподнесения зрителю. 

Главный герой фильма- типичный неудачник, маленький и никому не нужный человек, которому нет места в этом мире. Но самое страшное в том, что он словно этого и не замечает, хотя может быть и мог. Но, увы, он словно отрешённый, не стремящийся послать к чертям толпу, быть выше её, если не делом, то хотя бы мыслью и словом. Он-овощ. И поэтому, по окончанию эксперимента он не стал менять свою жизнь, прилагая к этому усилия. Он решил идти таким, казалось бы, лёгким, но на деле, абсурдным путём. И не пришёл ни к чему, а гениальный монолог Мамонова добил всё. Алёша лишь плыл по течению и приплыл в небытие, закономерный исход.

А может быть, весь этот сюжет с экспериментом и несчастным очкариком всего лишь инструмент показа нам нашей действительности? Если это так, то это гениальный ход. И мы видим, таким образом, через призму этого фильма всю тщетность и мерзость нашего бытия: унылая работа, разговоры, споры о путях человечества, анализы, лекции, Петросян по телевизору, нравоучения, пляски в клубах, научные изыскания и если приглянуться-то всё это ничто, это пыль и мы все лишь пыль.

Консерваторам, моралистам, обвиняющих всех неугодных в юношеском максимализме, наивным оптимистам, скрыто боящимся сути реальности этот фильм противопоказан. Но тем кто ищет правды и не боится принять её, 'Пыль' однозначно стоит посмотреть. Но следует помнить, 'Пыль'- не призыв к действию, а фильм-приговор. Диагноз мещанскому бытию и быдломорали.

10 из 10