Пришел домой, сестра смотрит фильм. Посмотрел пару минут, и удивился - ух ты, а ведь актеры и не врут совсем, диалоги не навевают сон, развитие сюжета хоть и иногда ожидаемо, но совершенно не напрягает, и, что самое самое главное - мне интересно что будет дальше!

Пересмотрел фильм, в восторге! Все так просто, естественно и забавно, отличный добрый фильм. И, хоть и видно по стилю съемок Голливуд, но это ни чуть не раздражает, никаких эффектов ради эффектов, все компьютерные вмешательства сделаны со вкусом, они по делу и к месту, это удивительно!

Видно, что люди в фильм в кои то веки душу вложили, не просто гора штампов а классная история с творческим подходом. К примеру, отлично скомбинированы простые жизненные ситуации и чрезвычайные происшествия. Парень вышел из машины штаны расстегнуть, но вот незадача - метеорит упал и помешал ему. У него там секс намечается а тут тела небесные валятся. 

Потом, выяснение отношений после разрыва - разъяренная брошенная женщина которая жарит лазером и летает от злости через потолки, это просто потрясающе! Проявление характера, обиды, жизненно, и при этом эффектно.

Ну и супер находка - секс во время свободного падения! Гениально! Обычно супергерои просто летают и делают высокоморальный и бдительный вид, как и с десяток других летающих в других  фильмах

В общем, я видел очень много кино о супергероях и просто героях, но обычно они просто с картинным видом и длинными пропагандами несут Учение о Правде и Справедливости, и при этом это кино как могут щедро пичкают обилием компьютерной графики, пытаясь сделать их более драматичными. Соответственно, делая фильм еще более унылым и убогим. Тут же, по сути, фильм про обычные жизненные ситуации, просто про людей и их отношения, а суперспособности - как изящная вишенка украшают и делают историю более эффектной, совершенно не перетягивая на себя излишнего внимания. При этом персонажи симпатичны, юмор легкий и приятный, история интересна.

Отличный фильм. Отличный! И не ожидал уже увидеть такого, думал на мой век хорошие фильмы кончились.