Я считаю что, настоящие шедевры, проходят испытание времени. Если спустя десятки лет и десятки, а то и сотни просмотров, фильм до сих пор доставляет удовольствие и ты готов смотреть его, в отличии от других фильмов, значит он действительно шедевр. Данный фильм, я могу смело отнести как раз, к этой категории фильмов. Первый раз, лет эдак 10 (а то и больше) назад, посмотрев фильм, он стал одной из самых любимых мною комедий. А самое главное, на протяжении всех этих 10и лет (а то и больше), я смотрел сие ленту огромное количество раз, но до сих пор получаю огромное удовольствие от данной картины. Вот почему, я больше предпочитаю старые добрые фильмы 80-ых и 90-ых годов, современным одноразовым картинам. Фильм снял, пионер жанра романтических комедий и мелодрам Гарри Маршалл. Человек подаривший миру, огромное количество “шедевров” сие жанра, включая легендарную “Красотку”. Но можно смело сказать, что свой первый успех, он приобрел сразу после данной картины. Потому что фильм стал настоящим хитом и на протяжении 13и лет, удерживает звание классики и легендарной картины. Гарри практически во всех своих картинах, пересказывает историю “Золушки”. А самое удивительное в этом проекте то, что Гарри именно из данной картины, сделал “Золушку” наоборот. Так сказать “Из Князи, в Грязи”. Фильм целиком и полностью пропитан романтикой, которая делает сие ленту, одной из самых красивых историй про любовь. Вперемешку с этим, картина так же, просто убойная комедия. Сколько не смотрю, смешно, а порой даже до слез. Одна сцена, в которой героиня Хоун делает домашние дела чего стоит. То как на нее “идёт” стиральная машинка, а она защищается топором просто убойно. А сцена с бензопилой так вовсе, смех да и только. А самое главное, на лицо отличный продукт для получения релаксации и приобретения позитивного и хорошего настроения. А это уже многого стоит.

Сюжет очень интересный. В первую очередь тем, что очень многие режиссеры, рассказывают историю “Золушки” в стандартной трактовке. То как, сквозь страдания и обиды она обретает счастье. В данной же картине, героиня из шикарного и богатого мира, погружается в мир среднего класса, где как она говорила в фильме “Моя Жизнь - сущий Ад. Дети – исчадья Ада. А мой муж – сам Сатана”. И наблюдать за процессом, “жесткого” перевоспитания очень и очень интересно. Потому что помимо воспитательной морали картины, в фильме уйма забавных и смешных моментов, которые держаться исключительно на действии но и на убойных словесных шутках так же. Пожалуй сие лента, идеальный продукт перевоспитания циников, балаболов и снобов ;) Любовная история картины же, раскрыта очень романтично, красиво и интересно. При этом создателями указывается на то, что любовь может возникнуть внезапно и не важно каков человек, в каких условиях она зародилась и каков был “инкубационный период” любви, главное начало и главное конец. Финал просто шикарный.

Гарри всегда умел выбирать, идеальные актерские дуэты и пары. Одна классическая пара Джулии Робертс и Ричарда Гира из “Красотки” чего стоит. В данной же картине, как по мне зародилась одна из самых идеальных, красивых и органичных пар в истории кино, которая в дальнейшем развилась до супружеской жизни Голди Хоун и Курта Рассела. Голди назвать приличной актрисой трудно. Но ей шикарно удаются образы либо взбалмошных особ, либо милых, простодушных и простеньких красоток. А в данной картине, создатели умудрились объединить эти два типажа и на экране появился образ Джоаны Стейтон, которую идеально сыграла Голди Хоун. Курт Рассел же вообще, не только шикарный актер, но и очень харизматичный мужчина. В связи с чем, сыгранные им люди, всегда яркие, интересные и подкупающие. Сыграно в данной картине, просто великолепно. Аж нет слов. 

Музыка просто волшебная. Удивительно, как достаточно жесткий и “замудрённый” композитор Алан Сильвестри, смог создать столь красивую, романтическую и весёлую музыку. Отказавшись от своего стандартного набора оркестральных инструментов, Алан решил попробовать что то новое и это новое у него заметно выиграло. Клавишные, саксофон, немного электрогитары, духовые инструменты …ммм…. Красота и вкуснотища. Один Main Title картины чего стоит. Слушать одно удовольствие.

10 из 10

Шикарный фильм, идеально прошедший испытание времени. Его смотрели с обожанием, его смотрят с обожанием и его будут смотреть с обожанием. Ибо подобные картины редкость. Одна из самых лучших картин жанра, обеспечивающая огромный заряд позитива, релаксации, веселья и прочего. К просмотру не только рекомендуем, но и обязателен …