Создатели якобы заверяют, что все медицинские случаи взяты из реальной жизни, если даже и так, то я бы лично в ситуации, представленные нам, постарался бы никогда не попадать, ибо в каждой из них есть доля абсурда, но не в каждой доля всякого смысла.  

Переводится с английского конечно же ни как «Части тела», спасибо русским переводчикам за это! Дословным переводом есть - «Складка/Зажим», шестисезонный сериал, прочно взобравшийся в топ моих самых любимых сериалов. Чем же пленяет этот сериал? Ответ: ситуациями, в которые с периодичностью в серию попадают два главных героя – пластических хирурга из Майами. Всё в их жизни идёт, как говорится без сучка, без задоринки, но всё таки возьми да и выпади экстраординарное дело, операция или происшествие на долю героев. 

Встречаются в сериале очень разноплановые операция, например пересадить ткань с вагины на губы пациентки, а мужу не сообщить об этом, отрезать здоровую ногу человеку, что сетует будто она лишняя и всю жизнь ему мешает, удалить родинку с интимных мест священника-педофила, которая есть единственным доказательством его причастности к растлению малолетних прихожан или сделать бесплатные операции жертвам Резака, серийного насильника, угрожавшего Трою и МакНамаре расправой за вмешательство в их последующую жизнь, что они восстанавливали изуродованные им лица и так далее, и в таком же духе. Сериал ни коим образом не заставит вас скучать, так как за одну серию сюжет может повернуться несколько раз, а потом начать свой в совершенно противоположном направлении, что идёт в огромный плюс и делает просмотр не прерывным.

Главными героями сериала выступают два довольно рукастых пластических хирурга - Шон МакНамара и Кристиан Трой, основавшие свою собственную клинику под названием МакНамара/Трой. Они были сыграны такими актёрами как Дилан Уолш и Джулиан МакМэхон соответственно.

Шон МакНамара, Дилан Уолш, прилежный ученик и студент, пытается всегда развивать клинику, при этом делать только действительно нужные операции пациентам и при этом всегда оставаться на плаву. После случая, когда у пациента не оказывается денег на операцию, вводит новое правило, что несколько бедолаг в месяц будут получать услуги клиники совершенно бесплатно и безвозмездно. С первых серий постаёт перед нами прилежным семьянином, но в итоге всё больше и больше становиться раздражительным из за мелочей, тем самым разрушая отношения с детьми, с женой, с коллегами.

Кристиан Трой, Джулиан МакМэхон заядлый бабник,  никогда не упустит возможность выделится проведённой ночью с той или иной красоткой Майами. По его словам куда бы вы не бросили камень в Майами, вы попадёте в девушку с которой спал Кристиан. Иногда мои мысли по поводу Кристиана и Шона заходят в тупик, потому как в одной серии доктор Трой приветствует теневой заработок за операцию, на которую никакая другая клиника не согласится никогда в жизни, так в следующей он против, но его напарник доктор МаНамара готов сделать такую операцию и пойдёт на всё что бы уговорить Кристиана. И хоть чаще всего опрометчиво поступает Кристиан, но Шон не отстаёт ни на шаг от своего партнёра и чем дальше заводит нас сериал, тем чаще это будет происходить.

Расписывать повадки, характеры и поступки всех главных героев картины можно сколь угодно долго, и одной рецензии на это не хватит. Отмечу ещё бедного Мэтта МакНамару, сыгранного Джоном Хенсли, общего сына Кристиана и Шона. У него на протяжении всех сезонов я заметил тенденцию к ужасным возлюбленным, тут присутствуют и лесбиянка, и транс, и нацистка, и бывшая девушка, сначала Кристиана, а потом и Шона, на которой докторй Трой почти женился, и в кого только ещё не влюблялся Мэтт? Да в кого угодно, кроме нормальных девиц. Вот уж эта жестокая любовь, обходит всегда  стороной молодого парня. 

Кому понравится сериал? Любителям поиска всевозможных адекватных решений из не очень то и ординарных ситуаций. Побольше бы таких сериалов.

10 из 10