'Настал момент прощанья,
С тобой не встречусь вновь.
Но знаю, не угаснет
В душе моей любовь'

Есть такие понятия, которые просты, но настолько значимы, что трудно представить, что бы случилось с миром, если бы их не существовало. И одно из таких важнейших понятий – дружба. Настоящая, сильная, преодолевающая всё на свете. Именно о таких взаимоотношениях пойдёт речь в мультфильме «Лис и пёс». Маленький лисёнок-сирота, который нашел приют в доме доброй женщины, и щенок, которому суждено было вырасти злым охотничьим псом. Они стали настоящими друзьями, пока были маленькими, но время меняет всё. К тому же, есть ещё и человек, со своим потребительским отношением ко всему живому, и зов крови. И вот наступает момент, когда лучшим друзьям предстоит превратиться в охотника и жертву.

Это поразительно сильное, душевное, красивое произведение. Бесспорно, одно из лучших в своём жанре. Это мультфильм моего детства, который я обязательно буду показывать своим детям. И не только потому, что сама люблю его, а по по причине куда более значимой для меня. Таких произведений очень мало. Оно учит состраданию, а человек, не способный к состраданию, теряет своё лицо.

«Лис и пёс» - не только красивая картинка, это драматическая и очень глубокая история, история дружбы и привязанности, верности и мести, внутренней борьбы с самим собой. Это история принятия важных решений, решительных действий и ответственности за свои поступки. Это мультфильм, при просмотре которого на глаза наворачиваются слёзы: слёзы умиления, слёзы радости, слёзы горечи и грусти. Это то, что возвращает в детство и позволяет испытать сладко-грустное ощущение ностальгии. 

Да, это не весёлая история с классическим «happy ending», да, это не произведение, от которого Ваш ребёнок будет сгибаться пополам от хохота, да, оно местами жёстко-реалистичное и оно больше поучительное, чем развлекательное. И именно всё это ставит его на ряд выше современных компьютерных мультфильмов, которые в большинстве своём тупы и безнравственны, которые бездушны и состоят из сплошных спецэффектов и сленгового юмора. Эмоции, глубокие настолько, что способны вызвать слёзы – это одно из средств формирования личности человека. А мультфильм «Лис и пёс» - это кладовая эмоций и чувств. Это эталон творчества для детей. И пусть этому мультфильму уже почти 30 лет, пусть технологии шагнули на совершенно новый уровень, темы любви, дружбы, взаимопомощи, прощения никогда не потеряют своей актуальности.

«Лис и пёс» - произведение с душой, которое не просто смотришь, а чувствуешь. Никакие слова не передадут тех человеческих эмоций, которые испытываешь при просмотре.

«Мы будем друзьями всегда-всегда…»

Выше любых оценок! В самое сердце…