Очень хороший фильм. Не шедевр, но он и не претендует. Весёлая лёгкая атмосфера. Шутки также порадовали, не классика юмора, конечно, но улыбнуться и даже несколько раз засмеяться можно.

Эмоции за просмотр испытала разнообразные: от раздражения от героини Турман (он сломал ей сердце, она ему - сломала кровать, пробила потолок, испортила машину, опозорила на работе, да и просто потрепала нещадно нервы...) до полнейшего умиления от признания Барри девчонке G в любви.

Актёры, безусловно, порадовали! 

Ума Турман... Это Ума Турман (я думаю, всё понятно)! 

Мямля, неудачник, совсем не ловелас, недотёпа в исполнении Люка Уилсона кроме симпатии ничего не вызывал; очень милый персонаж! 

Анна Фэрис - моя любимица! Достаточно хреново играющая, но настолько милая, обаятельная и непосредственная, что не любить её просто невозможно!

Закончу тем, чем и начала - очень хороший фильм!

P.S. безумно жаль акулу!