'За бортом' - это одна из самых забавных и легких комедий 80-х, которую можно назвать уникальной, хотя бы потому, что в главных ролях тут известная голливудская пара 'Курт Рассел - Голди Хоун'. А сценарий про 'Золушку наоборот' даже позволяет рассматривать этот фильм как хорошую мелодраму, пусть даже юмора на порядок больше, чем романтики. После прикольнейшего 'Большого переполоха в маленьком Китае' у Рассела это вторая по счету незабываемая комедийная роль, и пересматривать 'За бортом' можно бесконечно. У режиссера Гарри Маршалла далеко не все работы такие, хотя тему взаимоотношений М и Ж он умеет обыграть как никто другой. Да и если подумать, в Голливуде не так уж часто снимают по-настоящему доброе, искреннее кино, где возможные трудности сценария сглаживаются правильным юмором.

Начинается уже все очень весело, и эти кадры с белоснежными яхтами в бухте маленького американского городка запоминаются навсегда. Добродушный плотник Дин Проффитт соглашается сделать избалованной жене владельца яхты Джоанне Стэнтон новый шкафчик для обуви. К сожалению, этой дамочке не нравится абсолютно все, хотя как плотник Дин - мастер на все руки, и шкафчик с выдвижными полочками у него получился что надо. В результате нелепым образом он оказывается за бортом вместе со своими инструментами, но судьба иногда бывает благосклонна. Почти сразу же после этого Джоанна падает все туда же, только на порядок серьезнее - у нее временная потеря памяти, и узнав об этом, весельчак Дин придумывает как отомстить своей обидчице, забрав ее к себе домой в качестве мамочки четырех непослушных детей и своей жены Энни Проффитт. Дальше идет череда приключений в полном хаосе, который царит в доме Проффиттов.

Собственно, 'За бортом' очень хорош от начала до романтического финала, который неизбежен, ведь в таком кино даже самые сварливые и несговорчивые люди при соответствующей 'обработке' становятся вполне приземленными и человечными. Приключения Джоанны в доме Дина непременно приводят к тому, что она привязывается как к нему, так и к Чарли, Джо, Грегу и Трэвису. А когда память чуть ли не волшебным образом возвращается, ей уже самой не охота возвращаться к прежней жизни, хотя возможность есть. Шуток здесь очень много, пожалуй, не обходится ни сцены без чего-нибудь забавного. Ближе к концу, конечно, есть обязательный момент драмы, но к счастью, уже в следующий момент все становится хорошо, и будто заново родившееся семейство Проффиттов наконец обретет счастье. В результате, даже спустя десятилетия 'За бортом' можно смотреть и восхищаться всеми составляющими превосходной романтической комедии 80-х.

На мой взгляд - незабываемая, добрая романтическая комедия 80-х с 'звездной' парой 'Курт Расселл - Голди Хоун'. Второго такого фильма не существует.