Знаете, друзья, в жизни бывают такие моменты, когда понимаешь, что живешь по кругу. Дом, работа, постель и всё повторяется заново, безусловно такое начало рецензии можно было бы отнести к какому нибудь 'Дню Сурка', либо не менее шедевральному советскому фильму 'Зеркало для героя', но как это не странно мне хотелось бы обратить взор на арт-хаусный фильм 'Пыль'. 

Экзистенциальная драма подобного рода, определенно не должна была пройти в широкие массы, лишь слегка коснувшись общественности, фильм ушел в небытие, став неким подпольным произведением, которое определенно оставит эмоции после просмотра. Пускай даже столь неоднозначные.

Главный герой фильма - Алеша. Этакий образ обычного среднестатистического человека, который живет вместе со своей бабушкой, по каким-то неведомым причинам без отца и матери. Безусловно, не надо быть психологом, чтобы понять, что хорошего физического и психологического развития Алеша не получит. Конечно, бывают и исключения, но не в этом случае. Взять хотя бы поход в магазин, который сразу же поражает зрителя беспомощностью Алеши. Безысходность царит на протяжении всего фильма и не настраивает на добрый лад. Нам показывают суровые реалии обычных будничных дней. Работа на заводе игрушек, сборка самолета, который наверняка подарила бабушка. После первой половины фильма я начинаю понимать, почему многие зрители бросают просмотр на первых же кадрах. Наше общество не привыкло к столь правдивым и до мелочей точным отображениям жизни. Взаимоотношения между поколениями, различными социальными слоями от ветерана, который не может позволить купить себе бутылку пива, до бандитов, которые крадут машины пачками, отчетливо проглядываются в 'Пыли', создавая некий разрыв шаблона для людей, которые считают, что жизнь не так уж и плоха. Людям легче всего надеть 'розовые' очки и вновь прятаться от сурового и не менее загадочного существования человека. 

Что же до мысли фильма - она гениальна. Эксперимент, из-за которого жизнь парня обрела новый смысл, олицетворяет некую мечту пылинки. Сам Алеша будучи человеком ведущим, как я бы сказал, 'растительный' образ жизни обретает глупую и бессмысленую мечту, которой суждено сбыться...и даже Мамонов, один из немногих узревших истину людей не остановит парня на пути к своей мечте.

Впрочем, бессмысленно и глупо писать рецензию на фильм, который охватывает психологические, социологические и философские аспекты. Каждый найдет что-то для себя в этом независимом, но не менее чудесном фильме, который оставляет эмоции, пускай даже различные между собой. Ведь после просмотра вы будете ходить под впечатлением несколько дней, а ради этого потратить несколько часов своей жизни совсем не жалко...

10 из 10