'Счастлив тот, у кого есть такой друг.' с

Вклад Диснея в детский кинематограф бесценен. Он вновь и вновь радует нас своими добрыми и интересными мультфильмами. И этот мультик - не исключение.

В первый раз я посмотрела Лиса и пса еще в детском саду, и потом долго еще пересматривала. Спустя несколько лет, будучи уже подростком, я как-то увидела его в топе лучших фильмов мира и решила пересмотреть.

Что больше всего меня радует в этом мультфильме - доказательство того, насколько дружба может быть крепкой и сильной. Вроде бы, такие разные, такие несовместимые Лис и Пес, но они нашли друг друга не смотря на то, что должны быть врагами. Как два брата они любили друг друга, и, не смотря на разлуку и обстоятельства, не бросили друг друга.

Этот мультфильм учит детей с раннего возраста ценить настоящую дружбу и помогать друзьям. Он дает понять ребенку, что, каким бы ни был твой лучший друг, нужно любить его всегда и помогать ему не смотря не на что.

10 из 10