По-моему, это фильм-притча о том, как слабое и бесполезное существо из мира теней волей некоего загадочного творца-экспериментатора на короткий миг обретает Тело. Воплощается. И для него этот опыт стал настолько потрясающим и прекрасным, что герой вновь и вновь стремится попасть в таинственную лабораторию. Но пыль не может сама выбирать свою судьбу. А творец, кто Он был, зачем ему всё это было нужно, это великая тайна. Ну, пусть тут уже люди продвинутые в духовных практиках и традициях лучше поймут и скажут, о чём это. Не случайно в доп материалах Мамонов говорит о Вере, о том ради чего жить стоит и как не быть пылью...