Помню, еще маленьким смотрел различные мультипликационные фильмы, в том числе работы Disney (раньше киноиндустрия не изобиловала всяческими компьютерными мультиками; они, конечно, были, но их можно было по пальцам сосчитать, поэтому я смотрел очень много что называется 'рисованных' мультфильмов, это, наверное, и оставило очень яркое впечатление и ностальгию по теплым, приятных глазу кинолент 'ручной работы').

И эту картину я, разумеется, смотрел, и не раз...

Эта трогательная история о настоящей дружбе лиса по имени Тод и пса по имени Коппер не может оставить кого-либо равнодушным. Здесь поднимается очень важная проблема - проблема настоящей дружбы, такой, как у главных героев. Несмотря на все невзгоды, что им удалось пережить, в их сердцах по-прежнему горел огонь настоящей дружбы, и пусть не все так гладко, пусть бывают разногласия, ссоры и прочие черные полосы, но это пламя всегда будет согревать их сердца, и Тод и Коппер все равно останутся друг для друга лучшими друзьями и ничто (и даже никто) не сможет этому помешать.

Если вы все еще не смотрели этот мультфильм, посмотрите его обязательно: он навсегда останется в вашем сердце...

10 из 10