Остросоциальная к российским реалиям фантастическая драма/трагедия, носящая экзистенциальный характер. Проект Сергея Лобана в рамках творческого объединения СВОИ2000, в свою очередь вышедшего из другого проекта, носившего провокационное название 'За анонимное и бесплатное искусство'.

Алёша (Алексей Подольский) - вполне себе умственно отсталых качеств аутист инфантильный, податливый как пластилин, вялый, крайне доверчивый как пятилетняя девочка. 'Вы - тупой...тупая скотина' говорит Мамонов о нём в своём эзотерическом экзистенциальном философском монологе, обращаясь к российским массам людей, оговаривая своими словами и апогейзируя все прошлые события картины, являя безысходность, мрак, неуверенность и неудовлетворённость масс общественных российских. Вторит всему этому как музыка Анатолия Кашка со своей 'Чёрной дырой', так и вечноактуальная композиция Виктора Цоя 'Хочу перемен!', шагнувшая ещё в конце 80-х в новый капиталистический мир свободы и гласности прямиком из фильма АССА. Однако Мамонов видит всё это и знает всё это, говоря и больше не желая страдать 'Но я бы отдал всю свою прошлую жизнь, память и гениальные мозги за твою тупую жизнь...Получил деньги, нажрался, снял девку, уехал с ней курорт...что вам ещё надо ?'.

Работающий на заводе по производству игрушек и лепящий таковые (пистолетики) путём складывания их частей, Алёша живёт со своей бабушкой, которая всецело держит его под контролем. Но однажды на завод к Алёше приходят люди в пиджаках, представляясь представителями ФСБ и предлагая герою поучаствовать в эксперименте на благо Родины. Неутомимый в своей бурности эмоциональной и интеллектуальной, Алёша соглашается, в связи с чем подписывает соответствующие договорные бумаги. Он приходит в подвал дома, где проводится эксперимент и который располагается напротив гинекологической больницы. Алёша заходит в тёмное помещение в одних трусах. Алёша обрюзгший, крайне неприглядного внешнего вида молодой человек в бабушкиных очках, лысеющий, 24-х лет от роду. Но здесь, в помещении, под странные воздействующие звуки, высокоэнергетическое и очень пагубное излучение происходит таинство - в копошащемся волнами зеркале напротив Алёша видит себя, но себя красивого, мускулистого и сильного. Эксперимент оканчивается, подопытный уходит домой... но стоит ему закрыть глаза, как он начинает снова видеть это ТЕЛО, его ТЕЛО, ТЕЛО которое у него было и которое, по его мнению, у него забрали. Эксперимент кардинально изменяет жизнь Алёши. Теперь он хочет вернуться в подвал и вернуть себе своё сильное и красивое ТЕЛО чего бы это не стоило.

Фильм напичкан как странными персонажами и ситуациями, так событиями и музыкой. Но они такие родные, такие близкие - божественные секты, заманивающие счастьем (Псой Короленко исполнит соответствующую песню); тупицы люди, верящие всякой обворовывающей идее; обманутые и брошенные, неудовлетворённые; подозрительные пенсионеры, видящие Лубянку в каждом подвале и извлекающие из этого свою собственную выгоду, не желающие забывать о советском союзе; ветераны, ищущие на бутылку и новое поколение их презирающее; кухонные экстремисты, рассуждающие за столиком о терроре; гопники и автомобильные хулиганы; таксисты - почитатели русского шансона и блатняка; разочаровавшиеся в жизни и потерявшие всё. В фильме - самая настоящая российская жизнь, как она есть. И всё это суета, пыль и ничто. И передачи с Петросяном вставлены во всё это дело не случайно. Петросян вкручивается во всё это дело настолько объективно своими дёрганиями и переменчивостью дурацкой мимики, что аж страшно становится, дико, чёрным гниющим ветерком попахивает.

На персонажах и обстоятельствах стоит остановиться подробнее. По поводу Алёши всё более-менее ясно. Бабушка - гротескная мегера-надсмотрщица, из-под крыла которых и выходят немощные, забитые, слишком придсмотренные овощи. Захламлённый с виду друг-чепушила Алёши, создающий впечатление компьютерщика-домоседа-интернетчика, находящий живейшее одобрение от тепла работающего системного блока компьютера, а не теплоты взгляда красивой девушки рядом (и майка такая у него - Cannabis). Приглянулись мне эти типичные гопники, странных поведений психолог, либо пошедший на встречу из любопытства узнать, что же это был за эксперимент, либо сблизившийся с Алёшей ввиду своего жизнерадостного характера, предрасполагающего для случайных встреч и знакомств. От Мамонова в финале не отвести и взгляд и слух, Алёша как собачка за ним ходит и раздевается, а доктор находит того, кому можно наконец всё высказать. И так далее и тому подобное: каждый герой кладезь странности, которая совсем рядом, в соседской ли двери или на этаж ниже.

Музыка навевает тревогу, особенно это касается этих психоделических мотивов. Даже на обширной площади из-за неё создаётся нечто атмосферное замкнутое, патологическое прямо среди белого дня. Псой Короленко на своём синтезаторе в наклейках вторит сектантскому безумию, усатый таксист подпевает жизненности улиц и домов, финал снова требует перемен и выхода из тупика.

Сквозящий мрак, темень и финальная трагедия в картине, только уже во время субтитров требующая действия и обращающая на это внимание. И даже конец не даёт надежды - лишь немощный смех в глаза безысходности.