Сегодня историческая реконструкция событий в документальном и художественном кино стала обычным делом. 40 лет назад это было новаторством. Используя не самые известные документальные свидетельства, Д. Якопетти и Ф. Проспери показали нам рабство как обыденную реальность (повседневную жизнь) Америки 19 века. Трудно не поверить в правдивость данной реконструкции. Невозможно остаться равнодушным к увиденному. Благодаря таланту создателей фильма каждый может почувствовать себя в шкуре раба, прочувствовать весь ужас и всю трагедию жертв расизма. Бесчеловечность человека поражает. Совсем недавно, какие-то полтора века назад, эта дикость была легитимной во всём мире! Как поздно люди стали людьми!

Сарказм авторов фильма поистине убийственный. Только так, и никак иначе, можно было достичь необходимого эффекта: продемонстрировать чудовищную физиономию «цивилизованного» общества, лицемерие и ханжество «добропорядочных» христианских латифундистов, их двойную мораль, замешанную на жажде обогащения. Как говорится, «ничего личного, только бизнес». Вся абсурдность и беспочвенность расизма, благодаря работе Д. Якопетти и Ф. Проспери, становится очевидной.

Фильм совершенно неполиткоректен и тем замечателен. Его создатели напоминают нам, что среди защитников рабства были выдающиеся исторические деятели, которыми гордится Америка, что рабство поддерживалось церковью, что женские монастыри покупали красивых чернокожих мужчин, что многие плантаторы-христиане владели гаремами юных смуглых наложниц, а их жёны не видели в этом ничего зазорного, что ночь с рабыней – это знак уважения к гостю этого дома... Грустно и смешно, но в 19 веке даже евреи были работорговцами, рабовладельцами и теоретиками расизма! А в 20 веке появился чёрный расизм.

«Прощай, дядя Том» - лучший фильм о рабстве в Америке. Даже современные документалисты, используя воспоминания американских рабов, не достигают того эффекта, которого добились итальянские документалисты 40 лет назад. Следует отметить свойственный фильмам Д. Якопетти и Ф. Проспери высокий уровень работы операторов и композитора. Если бы не обилие обнажёнки, то я бы рекомендовал этот фильм для просмотра на уроках истории в школах всех стран мира.

10 из 10

P.S. Вызывает удивление только одно: почему ни при большевиках, ни при демократах никто даже не попытался снять нечто подобное о крепостном праве в России?