В этом сериале нет чего-то сверхестественного. Однако, сериал смотрится. И смотрится взахлёб. Здесь мы видим тайную организацию шпионов, у которых не существует прошлого и нет будущего. Они - агенты, не считающие потерь и просто машины без эмоций и чувств. Их работа - устранять потенциальную или прямую угрозу для государств или всего человечества. И они спокойно пожертвуют сотнями невинных жизней ради спасения тысячи. Так уж они обучены. Они пошли на это во избежании заточения в тюрьме. Подумайте сами, что бы вы выбрали: томиться за решёткой или пройти спецобучение и стать тенью, а, может быть, гордостью Первого Отдела. Наверняка второе. А уж если вы тем более невиновны в убийстве полицейского, за которое вас арестовали, то тут уж и выбора-то особого нет. Поэтому, исходя из вышесказанного, можно сказать, что у главной героини - девушки-бродяжки Никиты фактически не было выбора. И в первой же серии, попав в Отдел, где нет права на ошибку, любовь и жалость как ко внешнему миру, так и к собственным коллегам, жизнь Никиты кардинально меняется и заваривается такая каша, которую главные герои будут расхлёбывать все пять сезонов до самого конца сериала. Потому что Никита - наверное тот единственный агент, которая пока ещё не стала машиной, какую из неё пытались слепить безжалостный и твёрдый Шеф и его помощница 'снежная королева' с мягкой улыбкой, но холодной натурой Медэлин.В Отделе Никита привязывается к 'престарелому Казанове' весельчаку Вальтеру и парнишке - скромному, но способному на подвиг, компьютерщику Биркоффу.Во время заданий Никита испытывает жалость к невинным людям, если их чувства приходится использовать, что бы подобраться к основной цели или убрать их, как ненужных свидетелей. Никита, наплевав на операцию, всегда бросится на помощь детям, если они попадут под перекрёстный огонь во время выполнения миссии. И самое главное чувство Никиты, подавить которое ей будет труднее всего - это её чувства к Майклу - её наставнику, учителю и бессменному напарнику. К Майклу - загадочному, чьи мотивы будут понятны лишь многим позже, холодному, иногда жестокому, но профессионалу своего дела. И в то же время высокому, спортивному, длинноволосому пожирателю сердца красавицы Никиты. И этот плод для неё запретен, но в итоге оказывается сладким. Именно эти чувства между Майклом и Никитой на себе и держат весь сериал. Ведь Майкл, хоть условно и удостоин звания 'Козёл всех сериалов и кинематографа в целом' от доброй половины прекрасного пола, любящих этот сериал, но чувства Никиты к Майклу встречают взаимность. И пусть Майкл очень скрытный, часто что-то недоговаривает или лжёт, очень бесстрастный и невозмутимый - всё-таки издержки профессии, которые помогают ему оставаться лучшим агентом в Отделе, но он никогда не оставит свою Никиту, никогда не предаст и даже жизнь отдаст за неё.Люди говорят, что нужно верить не словам, а поступкам. Ну так вот, немногословный на фразы нежности Майкл, доказывает свои истинные чувства поступками. Такой загадочный Майкл гораздо надёжнее, чем многие мужчины в реальной жизни, которые делают для отношений меньше, чем кричат о своих чувствах.

От мелодрамы этот сериал спасает тот факт, что они - агенты и каждая серия - это очередное опасное задание. Вот такой вот коктейль мелодрамы, драмы и шпионского боевика. Но подан он так вкусно, что нельзя отказаться от добавки. И очень немаловажную роль в сюжетах играет их чертовски неожиданные повороты. И пусть к третьему-четвёртому сезону ты уже не воспринимаешь всё происходящее за чистую монету, но при этом всё равно удивляешься раскрытым картам к концу серии. 

Многие ругают пятый сезон, считая его совершенно ненужным. Я же с такими суждениями не согласен. Последний сезон был показан очень неплохо и эмоционально. Да, пусть он немного отклонился от намеченного курса, но в грязь лицом не ударил, как это происходит в большинстве других сериалов, где развязка скатывает весь сюжет вниз. Конечно, могло бы всё закончиться и на четвёртом сезоне и всё вроде бы казалось подведённым к своему логическому финалу, но в таком случае всё равно ощущалось бы некая недосказанность. И самое главное, мы бы так и не узнали, случайно ли Никита попала в Отдел. И если нет, то каковы причины. Конечно, можно было бы обойтись и без этого, но вот этот вопрос мучал главную героиню уже относительно давно. И поэтому было бы преступлением не раскрыть эту тайну перед зрителем. Поэтому пятый сезон был просто НУЖЕН, потому что он окончательно поставил точку в сериале - и это чувствуется. Хеппи-энда, какой устроил бы 80% зрителей, здесь вы не дождётесь - но он был бы неуместен. Зато такая волна эмоций этого стоит. Именно поэтому этот сериал ближе, чем оригинальный фильм Никита Люка Бессона. Ведь двухчасовой фильм может оставить впечатления, но он не сможет НАСТОЛЬКО сильно впечатлить, как сериал, с героями которого ты жил несколько лет и за эти годы привязанность к ним стала крепче стальных канатов. А в конце, когда ты понимаешь, что придётся прощаться с героями, которые уже несколько лет подряд призывали тебя к экрану, тебя переполняют такие эмоции, что некоторые зрители, прощаясь, плачут так, как плакали только над Хатико. Два часа полюбившегося фильма конечно же проигрывают пятью годам любимого сериала. 

Юджин Роберт Глейзер, Альберта Ватсон, Дон Фрэнкс и Мэттью Фергюсон отыграли своих Шефа, Медэлин, Вальтера и Биркоффа безупречно. Но неволей приходится выделять двух главных героев - Никиту и Майкла. Пета Уилсон потрясающе подошла на роль Никиты - высокая блондинка, привлекательна, со стальным внутренним стержнем, отражающимся на её красивом лице. Вот та самая Никита - глаз не нарадуется. Петы очень не достаёт в других немалоизвестных проектах - куда смотрят режиссёры!!! Рой Дюпюи - его Майкл по необъяснимым причинам вызывал у меня не просто уважение - он был достойным объектом для подражания. Когда-то в детстве у всех были свои герои. У кого - Чак Норрис, у кого - Стивен Сигал. У меня - Майкл Сэмюел. Именно этот образ заставил меня обратить внимание на Роя Дюпюи. Этот канадский актёр, к сожалению, как и остальные актёры сериала, не достигли такой популярности в мире, как Бред Питт или Джулия Робертс. Но это не значит, что они птицы не того полёта. Лично Роя я видел и в образе отчаявшегося Джона Штрауса в 'Гемоглобине', и авантюрным Домиником в 'Орёл или решка', и в роли отморозка Беккера в 'Крикунах'. Все эти роли были разные и сыграны на отлично.

Музыка в фильме, в том числе и главная тема, подобраны так же великолепно. У меня они сейчас в плеере частенько мне греют слух. Спецэффекты и постановки боёв может и выглядят иногда довольно серо по сравнению с тем, что творится на экране сейчас, но все эти эмоции, переданные актёрами, повороты сюжетов и сама атмосфера, не нуждаются в современных технологиях. Поэтому смотрите смело.

10 из 10