Картина, которую я не побоюсь назвать одной из лучших работ Куросавы в целом и в то же время едва ли не самой недооценённой его кинолентой. Тому есть, как минимум, две очевидные причины.

Во-первых, многих фанатов Достоевского сильно покоробил - и продолжает не менее сильно коробить по сей день - факт несколько вольного обращения с литературным первоисточником (в начале 1950-х, очевидно, мало кто предполагал, что в будущем Куросава будет регулярно заниматься подобными вещами, в том числе и довольно удачно). Некоторые особо впечатлительные натуры посчитали перенос действия романа в Японию середины XX века едва ли не кощунством по отношению к творческому наследию писателя. Впрочем, бог этим натурам судья.

Во-вторых, и, наверное, всё-таки в главных, фильм, в лучших куросавовских традициях длящийся без малого три часа, выдержан преимущественно в довольно камерной манере. Большая его часть происходит в помещениях с минимальным внешним действием персонажей. По сути это полноценный фильм-спектакль. Мне уже неоднократно приходилось убеждаться в том, что многие киноманы, в том числе вполне искушённые, образованные люди, довольно негативно относятся к подобной форме, кажущейся им чрезмерно статичной, а то и откровенно занудной.

Лично мне показалась оправданной, и то лишь отчасти, именно вторая претензия. Сам по себе сюжет действительно очень неравномерен и начинает по-настоящему раскачиваться лишь где-то к середине фильма. Начало же временами вызывает несколько странные ассоциации, к примеру, эпизод со звучащим из репродуктора на улице японского города романсом Гурилёва 'Однозвучно гремит колокольчик', к тому же исполняемым с каким-то необычным, явно не японским акцентом.

Однако, это, по большому счёту, мелочи, отходящие далеко на задний план перед насыщенным, глубоким психологизмом второй половины фильма, достигающего кульминации в сцене в доме Акамы-Рогожина с длящейся более двух минут пробирающей до мурашек немой сценой, во время которой продолжается бессловесная и бескомпромиссная, что называется, кость в кость дуэль взглядов Таэко-Настасьи Филипповны и Аяко-Аглаи Епанчиной - эпизод, который хочется пересматривать раз за разом. Огромная заслуга в этом, по моему глубокому убеждению, принадлежит мастерству актрисы Сэцуко Хары, которая как нельзя удачно попала в антураж фильма своей глубокой игрой и чувственной, выразительной внешней фактурой. Не могу не отметить и убедительную, достоверную игру Масаюки Мори - Мышкина. Более сдержанно оценю работу Тосирё Мифуне хотя бы по той причине, что в данной экранизации он, собственно, является персонажем второго плана и перед зрителем появляется не слишком часто. В то же время не могу не признать, что его рычащая героическо-самурайская фактура в данном случае оказалась вполне уместной и органичной. Хороша и большая часть остальных актёров, занятых в картине.

Итог - фильм более чем замечательный. Если бы не вяловатое начало и несколько странных, на мой взгляд, эпизодов, можно было бы смело ставить десятку. Скинув по этой причине один балл, с чистой душой отдаю картине девять из десяти.