Этот сериал больше не об организации Первый Отдел, а в первую очередь о любви. О любви невозможной страстной тайной опасной, где приходилось рисковать жизнью ради того, чтобы минуты побыть с любимым человеком, где каждый из них не хотел жить, если пришлось бы отказаться от любви. Про персонажи Никиты и Майкла сказано много, но смысл и главный интерес сериала держится именно на наблюдении за развитием их странной запретной любви. С замиранием следишь за событиями, искренне болеешь за героев, когда видишь сколько жестокости и немыслимых запретов плетется вокруг них. Часы любви приходилось отвоевывать, о свободе только мечтать, а будущее  туманно. 

Актеры подобраны прекрасно. На роль Никиты никого и представить невозможно  кроме как Петы Уилсон. Красивая крутая и стильная, хотя на мой взгляд, ее внешность значительно ярче самой ее актерской игры, в сравнении с другими актерами. Диалогами Мэделин и ее манерой держать себя, не устаешь любоваться. Нельзя не восхищаться таинственным холодным и в тоже время страстным и нежным Майклом. 'Мужчина мечты' любой женщины, который одним взглядом околдовывает зачаровывает и забирает в плен навсегда.

Музыка подобрана очень кстати к каждому моменту и событию.
 
Сюжет сериала был бы просто превосходный, если бы остановились снимать на 21 серии 4-го сезона. Но нет, режиссеры и сценаристы на этом не успокоились, им зачем-то нужно было доснять еще и эту шоковую 22-ую серию, которая зрителя приводит просто в ступор, ну... чтобы видимо в этом ступоре его не оставлять навсегда, решили прибавить и этот абсолютно никому ненужный 5-ый сезон из восьми серий, выуженный из пальца, где начинаются 'отцы и дети встретились', любовники сошлись-расстались, 'спасти отца-спасти сына', умершие пытаются воскреснуть, в общем, начался стандартный сериальный бред, когда не знают, что именно снимать и начинают бессмысленно запутывать сюжет, что как правило всегда получается неудачно. В общем финал, мягко сказать, не удался. Я как зритель, почувствовала себя просто обманутой. Любовь героев на протяжении всех сезонов убеждает нас, что для любви нет преград даже в этой ужасном Первом отделе, где борьба за выживание ведется каждый день и человеческая жизнь ничего не стоит. Ведь суть сериала в том, что люди стремились быть вместе любой ценой, пусть жертвами, пусть по-плохому, но в итоге они вместе. Главные герои это точно заслужили и поэтому, концовка просто в голове не укладывается, теряется сразу весь смысл сериала (так сказать, все во что верил), если тем более учитывать, как Никита ненавидела и презирала  Первый отдел и любой ценой пыталась вырваться оттуда на протяжении всех 4-х сезонов. Ради чего Никита добровольно пожертвовала своей свободой и можно сказать, отказалась от своего счастья, вынужденная всю жизнь заниматься тем, что ненавидит? Непонятно... или просто ради честного слова какому-то дядьке, который ей отцом-то никогда по-настоящему не был и вообще... благодаря которому она изначально и попала в этот Первый отдел?! Бессмыслица финала очень расстраивает! Сразу сто вопросов: Зачем? Для чего? Ради чего? Почему?
 
В общем тем, кто еще не смотрел, а только начинает, советую досмотреть 21-ую серию 4-го сезона и на этом остановиться, не будете хотя бы финалом разочарованы.

Ставлю 

8 из 10