Завязка сериала крайне проста - бравый Нью-Йоркский полицейский Эдди Арлетт отправляется на берега Туманного Альбиона, преследуя ускользнувших от него наркодельцов.

Чопорные англичане естественно приходят в ужас от манер непринужденного в общении американца. Однако, никто не может отрицать, что Эдди - лучший детектив, о котором  Скотланд-Ярд мог мечтать. 

Начальник департамента Натаниэль Джонсон понимает, что способности ссыльного детектива могут привести его в кабинет с видом получше, так что чудо-иностранец получает постоянную работу в Скотланд-Ярде. 

Несколько преувеличенное противопоставление старого света новому довольно забавно, а вынужденное соседство Эдди с прелестной англичанкой Фионой, и его пса Пита с кошкой-Герцогиней придает сериалу дополнительную остроту))).

Что можно сказать об Эдди Арлетте? Истинный американец. Характер открытый, отзывчивый (помог преступнику Руди выполнить давнее обещание), жёсткий (в распределении очереди в ванную), целеустремленный. Беспощаден к преступникам. Связей, порочивших его, не имел. (а жаль).

Его новый напарник Монти Пиппин – противоречивый персонаж. Он определяет себя как свободное,  «вечно меняющееся создание», «человек с чистой совестью». При всей его незакомплексованности в личной жизни, на Монти очень влияют викторианские традиции с четким кодексом общественных отношений - ни слова против начальства, ни слова начальнику заведения, в котором он обучался, плюс полное владение языком этих закрытых обществ – интонацией, где фраза«как поживает Ваша матушка» означает изрядную взбучку.

Сериал получился легким, приятным и достаточно смешным, с большим количеством колоритных английских персонажей – от секси-Моннипенни до громилы, мечтающего играть  в театре). Особо любимы мной совладельцы настоящего  Шотландского/Американского бара, любое появление на экране которых заканчивается доброй потасовкой!

Дополнительный плюс в том, что при производстве США-Великобритания сериал получился более английским, чем американским. Здесь и английский специфический юмор, и большой период между выходами эпизодов, что подразумевает качество(в моём понимании).

Отдельное спасибо студии(ям) за то, что сериал ограничился одним сезоном. Творения  подобного рода, где нет чёткой, развивающейся сквозной линии, становятся неинтересными после 10-15-й серии. Слишком много в мире забавных детективных серий/сериалов. Хорошо что Эдди Арлетт не стал одним из «многих подобных». Он остался Эдди Арлетом!

9 из 10