Уж кому-кому, а Фёдору Михайловичу Достоевскому несказанно повезло с экранизациями «на современный лад». Практически каждый режиссёр, снимающий кино «по Достоевскому», считает своим долгом перенести действие в родные для себя время и место. Не стал исключением и гениальный Акира Куросава.

При всём при том, что время и место действия изменены, главная сюжетная линия сохранена вплоть до отдельных реплик героев. Побочные ветки отсечены, что неудивительно, ведь они касались в основном современной Достоевскому России, и в Японии 1950-ых герои вроде Ипполита Терентьева выглядели бы по меньшей мере странно.

Однако даже главная линия, будучи перенесённой на японскую почву, выглядит весьма экзотично. 'Достоевские' страсти кажутся нехарактерными для японцев, которых мы привыкли считать сдержанным и мудрым восточным народом. Не знаю, как кто, но лично я просто не мог отделаться от ощущения, что в Японии ничего подобного просто не могло происходить. Остаётся впечатление, что фильм для русских и про русских, просто этим русским почему-то даны японские имена.

Понимание книги у Куросавы очень глубокое, диалоги в некоторых местах изменены ровно настолько, чтобы дать зрителю, знакомому с первоисточником, представление о том, как он трактуется режиссёром. Игра актёров завораживает, и в некоторых эпизодах уже их мимика проливает дополнительный свет на то, как режиссёр понимает происходящее в романе. Особенно в этом плане показательна одна из финальных сцен: визит Айяко к Таэко (Аглаи Епанчиной к Настасье Филипповне), в которой мимика Сёцуко Хары (Таэко) замечательно иллюстрирует изменения в отношении Таэко к Айяко (Настасьи к Аглае).

И великий Тоширо Мифуно прекрасен, конечно. Вообще Рогожину везёт на исполнителей.

Общий вердикт: если отбросить в сторону некоторую искусственность перенесения русских страстей на японскую почву, кино великолепное – очень художественное, с глубоким пониманием Достоевского и с прозрачным донесением этого понимания до зрителя.

9 из 10