Обладать какой-нибудь магической силой, наверняка, каждый из нас хотел бы. Ведь так здорово, когда по велению одного лишь пальчика, получаешь то, чего так хочешь. Главное - это правильно и с умом распорядиться своей магической силой, не потерять голову, не вызывать подозрений, а ведь иногда так хочется! (Особенно, когда тебе 15 лет!) 

 'Сабрина - маленькая ведьма' - это сериал о любви, о дружбе, о семье, о магии и волшебстве. Смешной и веселый, добрый и милый, поучительный и душевный. Таким я вижу этот сериал моего детства. И хотя в кое - каких местах проскальзывает 'черный' юмор,  это ни в коем случае не портит картину. 

Главные герои живые и открытые. Да, иногда им приходится нелегко, хочется все бросить и опустить руки, но герои справляются! С ними смеешься, переживаешь, взрослеешь, но все так же продолжаешь верить в чудеса.

8 из 10