Отличный сериал!

С детства, приходя из школы, я первым делом смотрел его. Мне в то время уже начали надоедать 'Менты'. Мне очень нравится Дон Джонсон, его 'Нэш' настоящий профессионал, знаток своего дела. Чич Марин очень комичен, он энергичный, весёлый, часто попадает в неловкие ситуации.

Типичный дуэт сериала про полицейских: профессионал, который умён, быстр и силён, и напарник, который может и не так хорош в работе, но совсем не простак, и на жизнь смотрит с улыбкой. 

Сериал очень интересен, каждая серия в отдельности может восприниматься как отдельный детектив, в котором будут и интрига, и приключения, и хороший юмор.

Описать все, что там происходит сложно, поскольку каждая серия уникальна и по-своему интересна, единственное, что хочется сказать: обязательно смотрите, не пожалеете.

10 из 10