

Жанровые сериалы о бравых копах, смелых пожарных и решительных врачах давно стали частью нашей телевизионной жизни. Они увлекали зрителя в совершенно иной мир, соседствующий с нами. Мир жестокий  и сложный, где отвага и решимость с силой духа и моральной непоколебимостью спасали жизни.

Телевизионное шоу середины 90-х годов с участием Дона Джонсона по праву можно считать  запоминающимся  явлением того времени. Не в последнюю очередь благодаря его обаянию и харизме.

Увлекательный перченый сюжет с элементами детектива, комедии и драмы собрал бесчисленное количество фанатов и почитателей Детектива Нэша Бриджеса. 

В погоне за преступниками, расследованием запутанного дела и перестрелками Нэш умудрялся покорить пару женских сердец, присмотреть за беспечной дочерью Кэссиди  и дать хороший нагоняй за бардак в голове.

Выпить чашечку кофе с бывшими женами и удержать отца Ника, страдающего болезнью Альцгеймера и старческим маразмом,  от очередной авантюры. 

Прикрыть напарника Джо Домингеса от бандитской пули и собственной глупости. Жена Джо, Ингер долго думать не будет. Под горячую руку шведской дамы попадет и Джо, и Нэш за компанию.

А работу в отделении полиции Сан-Франциско никто не отменял. Команде нужен лидер. Без должного внимания и компьютерщик Харви заскучает, и легкомысленный Эван дров нарубит.

Отдельного внимания заслуживает автомобиль и жилище Нэша. 

Грузовой лифт ведет прямо к апартаментам Бриджеса. Сквозь огромную дыру зритель стремительно попадает в жилище главного героя. Именно здесь Нэш коротает дни и ночи, делая паузу в безумном ритме жизни полицейского, любящего отца, родителя, сына и дамского сердцееда. 

А раритетный авто Плимут Барракуда ярко желтого цвета, подаренный старшим братом Бобби, стал неотъемлемым персонажем наряду с главными героями. 

Приковывают взгляд его изящные черты,  ослепляет блеск ярко желтого сияния, оглушает бешеный гул мощного мотора Барракуды. Обитателя морских пучин, а ныне верного стального коня детектива. 

А мода 80-х годов, стильный пиджак и лакированные туфли  Детектива Бриджеса – атрибуты уличного денди. Неотразимый стиль и класс – оружие не хуже боевого. 

Телевизионный сериал «Детектив Нэш Бриджес» соединил воедино детективную составляющую и драматизм происходящих событий. 

Каждый эпизод представлял собой законченный сюжет мини фильма. 

Органично в общую сюжетную линию встраивались и второстепенные. 

Подростковые проблемы Кэссиди и бунт взросления. Эпатажные подчас безумные поступки Ника. Трогательные моменты взаимоотношений Джо и Ингер. И многое другое.

Авторы сериала создали по-настоящему цельный и сильный образ решительного, отважного, свободолюбивого бунтаря и романтика. Но и обычного человека.

 «Детектив Нэш Бриджес» уносил зрителя в мир приключений, больших побед и маленьких трагедий.

Внушительный бюджет каждого эпизода позволял создать атмосферу качественного детектива. Талантливый состав актеров привносил драматизма в очередную серию. 

Живописные места залива Сан-Франциско и архитектура города вносили колорит в телевизионное шоу.

«Детектив Нэш Бриджес» продержался целых шесть сезонов в телеэфире с 1996 по 2001 год. 

Став ярчайшим представителем телевизионных сериалов о полицейских. 

А образ романтика и бунтаря детектива Нэша Бриджеса, в роли обаятельного Дона Джонсона, и его окружения  навсегда заняли место в сердцах кинозрителей.

8 из 10