По своему содержанию фильм получился очень глубокий и философский. Именно эта экранизация мне понравилась больше всего. Акира Куросава очень хорошо понял глубокий смысл произведения и на мой взгляд смог показать то, что хотел сказать Федор Достоевский в своем произведении. 

Фильм производит осень сильное и глубокое впечатление, которое охватывает тебя всего целиком и полностью. Впечатление очень сильное и остается в душе и сердце надолго. Все эмоции героев откликаются в твоем сердце и душе. 

После просмотра этой экранизации, ты начинаешь переосмысливать свою жизнь, свои поступки и поступки других людей. 

Масаюки Мори в высшей степени прекрасно сыграл главную роль. Он настолько глубоко вошел в образ, что смог правдоподобно передать все чувства и эмоции главного героя.

Акира Куросава смог сделать классическое произведение невероятно интересным глубоким и поучительным. 

Актеры игравшие в фильме невероятно гармонично смотрятся вместе и это тоже производит приятное впечатление.

И на мой взгляд, фильм 'Идиот' Акиры Куросавы можно пересматривать не один раз, и при каждом следующем просмотре открывать для себя что-то новое.