Удивительный сериал! Когда его начали показывать по национальному телеканалу, мне было всего 7 лет, и тогда он просто поразил меня. Этот сериал смотрели все мои знакомые и все члены семьи. Ни в каком другом сериале я не видел такой поразительно точно показанной гаммы чувств. Игра актеров вовлекает зрителя в сюжет с первых кадров. Гармонично подобранные саундтреки, особый стиль, в котором снят весь сериал, это просто шик! Несмотря на то, что многие указывают на примитивность сюжета, то это ерунда, многие сюжеты банальны, но показаны под интересным углом зрения с использованием особых приемов (эффекты тут ни при чем), и 'Никита' как раз тот случай. 

Большое спасибо тому, кто нашел Пету Уилсон, ведь это находка для этого сериала. Некоторая грубоватость черт ее лица добавляет сериалу реалистичности, не может же фотомодель с идеальной внешностью играть оперативника спецслужб, да и еще подобранного на улице. А ее спортивное телосложение помогает верить в ее возможности. 

Фильм, который был снят до этого Люком Бессоном, также достоин уважения, но в нем есть некоторая недосказанность, которая требует продолжения. 

Этот сериал из категории тех, которые можно смотреть всегда с особенным коктейлем чувств, и я бы его смотрел, если бы была такая возможность. Советую всем посмотреть этот сериал для того, чтобы понять, насколько высок его уровень по сравнению с аналогичными фильмами и сериалами.