О фильме.

В далекие 90-е Канада в сотрудничестве с др. странами взялась за крупномасштабный проект: продемонстрировать зрителю способности Бонда в юбке, не имея еще за плечами того навороченного оборудования, которым никого не удивишь сейчас, спустя 15 лет. Результат: action пусть и в сериальном формате удался, это  интересно, интригующе, захватывающе и не стыдно перед Люком Бессоном. Сценаристы поработали на славу, режиссеры были не худшие, а актерский состав подобран просто безупречно.

Сценарное ядро.

Section One или по просту Первый отдел - это сверхзасекреченная организация, главной задачей которой является борьба с терроризмом мирового масштаба в рамках миссии  под кодовым названием 'спасая мир от конкретных редисок'. Здесь не дают право на ошибку, сотрудников  'списывают', ликвидируют, устраняют и просто принимают за пушечное мясо. В такую вот организацию и попадает работать/служить Nikita, девушка с тем, что запрещено иметь в 1 отделе: с  душой, чувствами, эмоциями, а главное, способностью любить и всегда оставаться человеком. Она не выбирала, выбрали ее, и теперь ей предстоит  доказать всем и вся, кто же такая Nikita и как ее появление в 1 отделе в дальнейшем может повлиять на его судьбу.

Nikita & Section One.

Nikita, кто она? В отделе кодовое имя Жозефина, блондинка с реально  голубыми глазами, красива и привлекательна, почти 1.80, стройная, атлетичная, спортивного телосложения, любит жизнь, детей, очки, шляпы, длинные пальто, кожаные одеяния и обтягивающее белье; спит не только  с мужчинами, но и с пистолетом под подушкой; маяк нравственности в 1 отделе с частыми приступами человеколюбия; умна, добра, наивна, доверчива, недисциплинированна, отважна, решительна, отчаянна и т.д. и т.п., но главное - гуманна: сотрудника  именно с таким  человеческим качеством  так не ждали в 1 отделе и так возненавидело его руководство, что готово было пойти на любые жертвы и сколь угодно изощренные меры, лишь бы не позволить его обладателю распространить его на других сотрудников организации. Работа в 1 отделе - это игра на выживание, и она  пришлась по зубам той, которую просто величают Nikita - девушке со звучным мужским именем, стальным характером, не типичной для  секретных организаций   сверхчеловечностью и поистине женским сердцем. И если уж она отважилась принять участие в игре под названием 'кто кого?', тогда она пойдет до конца, и это знают не только ее враги и злопыхатели, но и суровое начальство, в чьем  лексиконе напрочь отсутствуют такие слова, как сострадание, сопереживание, сочувствие и милосердие; и даже оправдание руководства, что 'мы все  делаем одно общее дело под названием 'борьба с терроризмом', где нет времени на гуманность и места таким словам', не способно превратить Никиту в робота, убивающего всех без разбору только потому, что того диктует миссия организации, ведь миссия самой Никиты - остаться  сильной и выжить  в антигуманной системе.

От 1 отдела не укрыться, из него нельзя сбежать, круглосуточно за тобой ведется пристальное наблюдение, это - тюрьма: выживай или сдавайся - таков девиз Никиты, с ним она и шла по жизни долгие, сложные 7 лет, отданные службе в отделе, сотрудники которого называют его бесчувственным  бункером с призраками, призванных служить единой цели: спасти  мир любыми средствами. Именно с приходом Никиты в 1 отдел  начались  глобальные изменения: его сторожилы сами того не замечая, начали  задумываться над реальными  причинами своего появления в антитеррористической организации, а нерв человеческих отношений зашкалил  разумные пределы, а причина сего -  Nikita.

Об актерах.

Пета Уилсон - прекрасна, глядя на нее, ты понимаешь: роль Никиты только ее. Красивейшая австралийская актриса  в канадском сериале справилась с ролью спецагента 2 уровня в Secret Service на все сто. Точное попадание в образ, что лишний  раз доказывает профессионализм и разборчивость как продюсеров, так и режиссеров сериальной киносаги.

Рой Дюпюи - не просто красивый актер с безумно грустными глазами, он (и ты в это, действительно, веришь) тот самый Майкл Сэмюэль, статичный, рациональный, хладнокровный, лишенный каких-либо эмоциональных проявлений  спецагент 5 уровня в 1 отделе, не подозревающий до появления Никиты, что способен на какие-либо чувства. У них с Никитой очень глубокая связь: они не раз спасали друг друга, через многое прошли вместе (их топили, поджигали, вешали, пытали и стреляли) и заслужили любовь, которая связала их сердца навсегда. Именно любовные сцены, когда неулыбчивый, непробивной, отстраненный, 'холодный' и расчетливый Майкл оттаивает и превращается в мужчину, способного на чувства, делают сериал еще более интригующим, и в этом заслуга, безусловно, канадского актера.

Все остальное окружение в лице Юджина Роберта Глейзера, Альберты Ватсон, Дона Фрэнкса и Мэттью Фергюсон также выше всяких похвал. Ведь надо очень постараться, чтобы правдоподобно сыграть: Шефа - начальника 1 отдела, бывшего военного, пережившего Вьетнам и предательство, которого ненавидит пол-отдела и вечно подсиживает высшее руководство; Мэделин - его сподвижницу, коллегу, любовницу, друга (если это вообще возможно в 1 отделе), соратницу, роботоподобную женщину без проявления человеческих эмоций, вечную  опору  шефа, профессионального тактика, стратега, аналитика и психолога; Вальтера - ворчливого старикашку, сторожила 1 отдела, с вечными нарушениями дисциплины во имя дружбы и любви к 'совести' отдела (Никите)  и Биркоффа - супер-пупер крутого системного аналитика, компьютерного гения, хакера и кибермашину в человеческом обличии. Все эти актеры во главе с Петой  и Роем  смогли создать незабываемый образ 1 отдела.

Резюме.

Я пересмотрела все 5 сезонов: 96 серий, более 4000 минут экранного времени (более 90 заданий разной степени сложности с присутствием более полумиллиона статистов). А вам слабо? Если нет, тогда позвольте себе насладиться канадским сериалом  'Ее звали Никита' - любимым  сериалом из 90-х, открывшим новые имена западно-сериального киноцеха.