Из всех нас  у тебя у одной только осталась душа…. Я уже не знаю, что такое любовь, но одна частичка моей души всеже не умерла. Она – это ты.

Меня в последнее время захлестнула волна ностальгии. Может быть дело в продолжительной, для нашего климатического района, зиме и холоде, а может по другим причинам, но это факт. И это событие способствовало наплыву потока воспоминаний, в том числе, о давно забытом канадском сериале «Её звали Никита». Когда-то его крутили по НТВ, но очень поздно, зато повторяли днем, и я, используя старый видеомагнитофон, записывала его по серии, ставя на таймер. Честно признаюсь, я этим сериалом наслаждалась, смотрела и пересматривала до такой степени, что  заучила диалоги наизусть.   

В центе событий Первый Отдел глубоко законспирированный отдел по борьбе с преступностью, чаще всего терроризмом, который решает данную проблему довольно жестко – ликвидируя из без жалости и упреков, ставя во главу угла безопасность  страны и людей. Надо сказать, что их методы не похожи на методы полицейских, ЦРУ и ФБР. Они беспринципны, хладнокровны, бесчувственны. Последнее, кстати и является их главной проблемой, потому, что в отделе работают не машины, а люди, большинством не потерявшие совесть.  Интересно и то, что весь их персонал, либо дети работавших ранее здесь оперативников, либо неблагополучные дети и преступники, получившие второй шанс. Поэтому своих оперативников они «пускают в расход» без каких-то сожалений. При этом все оперативники согласны в одном, что без Отдела неизвестно где бы они были вообще. С другой стороны, они выполняют вполне благородное дело – защищают страну от врагов, людей от смерти, даже если иногда приходиться поступиться своими принципами и заветами - такими как «не убей». Драки, перестрелки, погони и напряжение гарантированы. Мораль отсутствует и строго критикуется. Чувствовать запрещено, привязываться тоже, только строгий расчет и следование плану. Вся суть сериала заключается в одной фразе, которую Никита сказала как-то Майклу: «тебе нужен не человек, тебе нужна машина». 

На фоне всего этого двое совершенно разных людей - новобранец Никита и один из старших оперативников Майкл - испытывают взаимное притяжение навеянное, то ли желанием положиться на кого-то, то ли бесконечной работой вместе, то ли сильным и настоящим чувством с первого взгляда.  Данная химия заметна сразу, с первого их совместного диалога, и после этого любой зритель перестает наблюдать за сценарием самого сериала и переключается на мысль: «а что там между этими двумя происходит?!». И этот вопрос будет мучить всех до конца сериала, я вам обещаю.  Скорее всего, этот интерес подогревается еще и тем, что чувства эти запретны страхом смерти, как минимум. Уж не знаю, что может быть хуже, но ты чувствуешь, что это «что-то» явно есть и оно пугает до колик в животе. Бесконечные угрозы и испытания, только подкрепляют их, хотя, кажется, они сами в этом не признаются не себе, не тем более друг другу.  Первый и второй сезоны мне все время хотелось взять Майкла за плечи и как следует встряхнуть, чтобы увидеть хоть какую-нибудь эмоцию, может быть удивление. Но нет. Он неприступен как скала и порой не понимаешь, как он вообще так может жить. Никита честно старается в нем разобраться, и её чувства колеблются. Не зря она говорит, что «настоящий Майкл» ей отвратителен, а любит она придуманного Майкла. Но мы так и не узнаем, какой он настоящий. Я все время пыталась продумать, о чем он в этот или другой момент думает. Думаю, полностью он раскрылся нам в третьем сезоне, причем сразу в первом эпизоде. Оказывается, он может улыбаться!!! Если Никита для нас с первой серии открытая книга, то Майкла мы так и не раскусим. Говорит не то, что думает и   постоянно что-то скрывает. Он загадка, а девушкам это нравиться. 

Охарактеризовать этот сериал можно одним словом – стильный. Все от костюмов, до музыкального сопровождения пропитано этим стилем, потрясающим вкусом и вниманием к деталям. Здесь, пожалуй, самый мощный саундтрек, который я слышала, до выхода легендарной Матрицы. Заглавной темой авторы как бы отдают дань фильму французского режиссера Люка Бессона, на основе которого был создан сериал. К тому в  нем потрясающе сочетается симбиоз боевика и слезливо – розовой любовной истории, что позволяет наслаждаться сериалом людям обоих полов. И если не вникать в недостатки сценария, постановки, несуразных, по сегодняшним меркам, спецэффектов, игры некоторых актеров и частенько бредовых диалогов, то сериалу можно поставить твердую пятерку, по пятибалльной школьной шкале.  Но так как я уже давно не в школе, то 

10 из 10