Вполне достойная картина, критикуемая больше, чем на то заслуживает. Беда фильма в том, что он является экранизацией, причем, экранизацией очень серьезного произведения, и естественно, что зритель невольно сравнивает картину с оригиналом. Да, нельзя не признать, что литературный оригинал более серьезный и, конечно, более ценный с точки зрения новаторства. Но если все-таки удержаться и не проводить такое сравнение, то сам по себе 'Hakuchi' смотрится весьма неплохо. Здесь подтверждают свой высокий класс и режиссер, и задействованные актеры. Особенно хороши исполнители основных ролей. 

Масаюки Мори (Камэда) выглядит убедительно и интересно. Правда, его образ несколько отличается от того, что обычно понимают в образе князя Мышкина. Возможно, виной тому эффект рассового различия, но складывается ощущение, что Мори выражает собой скорее воплощение Будды, чем Христа, тем более, славянского. Однако, так или иначе, на мой взгляд ему удалось убедительно изобразить человека с истинно чистым сердцем.

Сецуко Хара (Таэко) очень хороша. Возможно даже, что наилучший образ фильма. Можно сказать, что все или почти все наиболее яркие сцены фильма проходят с ее участием.

Ёсико Куга (Аяко) тоже вполне убедительна. До образа Таэко не дотягивает, но вообще, судя по суюжету, и не должна.
Великий Тоширо Мифунэ (Акама) великолепен, как всегда. Правда, это можно сказать в большей степени о его игре, чем о режиссерском прочтении его образа. Прочтение неоднозначное, сцены диалогов между Акамой и Камэдой нельзя назвать ровными. Особенно в финальной части - откровенно говоря, неубедительно получилось.

Такаши Шимура (Оно) на своем высоком уровне, но роль ему досталась довольно пресная. Роль Минору Чиаки (Каяма) оставила неоднозначное впечатление. Пусть и в эпизодах, но как всегда яркое впечатление произвел Бокузен Хидари (Каору). Другие, неупомянутые мной актеры, в общем, тоже вполне органичны в своих образах.

Правда, вся органичность, которая есть в фильме, идет с поправкой на то, что вообще весь сюжет, как перенесенный в Японию, не выглядит вполне органичным. Несмотря на то, что люди называют друг друга японскими именами и называют японские георграфические названия, не оставляет впечатление, что место действия - Россия. Как будто японцы решили экранизировать произведение иностранной для себя литературы, как оно, собственно, и было. Как, например, в советском кинематографе есть масса экранизаций английской, французской и др. литературы. Возможно, что нами эти экранизации воспринимаются органично, но как смотрят французы на советские фильмы про Францию на основе французской литературы? Наверное, примерно так же, как смотрим мы на фильм 'Hakuchi' - интересно, но несколько странно.

Тем не менее, в целом, среди экранизаций 'Идиота' данная экранизация, возможно, не лучшая, но тоже вполне достойна внимания.

9 из 10