«Если честно, я завидую своей героине, – говорила Мелисса Джоан Харт. – Я мечтаю обладать каким-нибудь магическим даром...»

Комедийный телевизионный сериал Sabrina, the Teenage Witch о приключениях юной волшебницы по одноимённым комиксам Archie Comics довольно долго продержался на американских телеэкранах. С сентября 1996 по апрель 2003 года было отснято 7 сезонов, включающих 163 серии. 

Главная героиня ситкома – Сабрина Спеллман (Мелисса Джоан Харт). Основные персонажи – две её тёти – Хильда (Кэролайн Ри) и Зельда Спеллман (Бет Бродерик). А также кот Сэлем Сэберхэген (голос Ника Бакая). 

Контраст между разными по характеру тётушками – хитрой чудачкой Хильдой и Зельдой, любящей до фанатизма науку, циничным Сэлемом и подростком Сабриной – далеко не всё, что привносит в этот сериал юмор и закадровый смех. Все эти персонажи связаны общей историей. Как и её две тёти, Сабрина – потомственная ведьма. А Сэлем приговорён Советом магов к 100 годам жизни в шкуре кота за мечты о мировом господстве. 

Юной ведьме нравится использовать магию. Магия – часть её обучения. Вот только Сабрина ни в коем случае не может раскрыть свою тайну друзьям, с которыми познакомилась в первый день в школе Westbridge – Харви Кинклом (Нэйт Рихерт) и Дженни Келли (Мишель Будуан), а затем с Валери Биркхед (Линдсэй Слоун) и многим другими. 

Сабрина часто использует магию в корыстных целях и попадает тем самым в неудобную для неё ситуацию. Ей часто приходится защитить близких и друзей от последствий магической силы и исправить «ошибку», пока её не заметили смертные, такие как cheerleader Либби Чесслер (Дженна Ли Грин) и директор школы Уиллард Крафт (Мартин Мулл). Каждая серия с законченным сюжетом несёт в себе мораль. Сабрина учится на своих же ошибках. Все эти ситуации часто абсурдны, но забавные и смешные. 

Как и у многих зрителей, мой любимый персонаж – Сэлем. Эгоистичный кот, радующийся, когда у кого-то жизнь хуже, чем у него. Со свойственным ему чувством юмора, он комментирует действия других героев и комичные ситуации, в которые они попадают. Его реплики и шутки – самые интересные. 

К слову Сэлема играли два кота и две кошки. Кот Элвис был фотогеничен, и его использовали для крупных планов. Кошка Ведьма охотно снималась на руках актрис. Люси ходила и останавливалась в нужном месте по команде режиссёра. А кот по имени... Сэлем выполнял трюки. Также для съемок были сделаны два механических Сэлема – в лежачем и сидячем положении. Ну и конечно голос Сэлема – комедиант Ник Бакай – многогранная личность. Сценарист, актёр, художник, писатель и спортивный комментатор, ведущий колонки «Nick Bakay’s Manly House of Football» на NFL.com. 

Ник Бакай был автором сценария 12 серий на протяжении первых четырёх сезонов ситкома: «Third Aunt From the Sun», «As Westbridge Turns», «Troll Bride», «Sabrina, the Teenage Boy», «Witch Trash», «The Band Episode» (с Backstreet Boys), «Rumor Mill», «You Bet Your Family», «Mrs. Kraft», «Salem, the Boy», «Little Orphan Hilda» и «Super Hero» (режиссёр Мелисса Джоан Харт).

Вообще как режиссёр Мелисса Джоан Харт сняла 9 эпизодов сериала: «Super Hero» (в соавторстве с Ником Бакаем), «The Halloween Scene», «My Best Shot», «What's News», «Hex, Lies & No Videotape», «I Fall to Pieces (1)», «The Big Head», «It's a Hot, Hot, Hot, Hot Christmas» и «Romance Looming».

Бет Бродерик также посидела в режиссёрском кресле на эпизодах: «Making the Grade», «Cloud Ten» и «Guilty!».

Успешность сериалу принесли и приглашённые звёзды. В гостях у Сабрины побывали теннисист Энди Роддик, фигуристка Мишель Кван, режиссёр Гэрри Маршалл, Сиско, Николь Шерзингер, Бритни Спирс, Джастин Тимберлэйк, Кулио, Аврил Лавин, Ашер и многие другие.  

На волне успеха были сняты два полных метра – «Сабрина едет в Рим» и «Сабрина под водой» и два мультфильма о юной ведьме.