Эх, что-то меня в последнее время тянет ностальгировать. Пересматриваю сериалы, которые показывали, когда мне было совсем немного лет. Очередь дошла до 'Никиты'. А скачав парочку серий, я не удержалась и приобрела парочку дисков.

Всякие драки, перестрелки, погони и опасные задания - это то, чем напичкан данный сериал не голливудского производства (что лично я считаю еще одним плюсом при всем уважении к Голливуду). В каждой серии почти всегда разыгрывается новая история, новая миссия, с которой Никита должна справиться. И ее никто не спрашивает, нравится ли ей такая работа или нет. Как мудро заметил однажды ее бессменный наставник Майкл: 'Ты не обязана любить свою работу, ты обязана ее выполнять'. Однако деточка попалась волевая, сильная, и так просто мириться с положением дел не будет. Она постоянно пытается отойти от навязанных устоев и сделать по-своему. Она регулярно показывает зубы своему начальству и не боится с ним поспорить. Только за это ее можно уважать. Сам образ Никиты мне нравится куда больше, чем схожие героини в схожих сериалах. Высокая стройная блондинка спортивного телосложения, умеющая и стрельнуть глазками, и гневно ими сверкнуть. По-моему, никакая Гарнер там и рядом не принюхивалась. Это вам не гламурная киска с модельной внешностью, все-таки Никита в первую очередь боец. И не будем обходить стороной еще одного главного героя - Майкла. Суровый, неприступный, вечно в темном и явно неровно дышит в сторону Никиты, что заметно при внимательном просмотре уже первой серии. Не какой-нибудь накачанный-перекачанный красавчик со смазливой рожицей и белозубой улыбкой, но что-то в нем есть. Что-то весьма неуловимое, практически неосязаемое, но притягивающее внимание.

Работа всего Первого Отдела напоминает четко отлаженный механизм с винтиками и шпунтиками. Компьютерные примочки сегодня выглядят уже не такими современными, но на это даже внимания не обращаешь. Сам Отдел преследует при выполнении своих заданий весьма благородные цели, но методами пользуются изощренными и жестокими. Каждый вполне может подставить коллегу по цеху и даже не почешется при этом. Из работников особняком стоит Шеф - подтянутый старик с пронзительным взглядом и рявканьем отдающим приказания. Также есть простой парнишка - компьютерный гений Беркофф, от которого меньше всего ждешь подлянки. Вальтер, напоминающий чем-то хиппи. И исполненная достоинства Мэделин с мягкой улыбкой и манерой держать себя как Жаклин Кеннеди. Вот только если потребуется, она преспокойно укокошит тонну народа. И все это с мягкой улыбочкой.

Еще одно достоинство сериала - неплохая операторская работа. Вернее, то, что камера показывает. В сериале очень многое сыграно взглядами, мимикой, жестами, выражениями глаз и моими обожаемыми крупными планами. Это как раз тот случай, где молчание звучит громче самых бравурных слов. И нет ненавистных розовых соплей, которые так обожают штамповать и вставлять куда попало. Даже в линии Майкла и Никиты находят нечто новое, какие-то особые примочки, которые и выделяют эту линию среди остальных. Плюс замысловатые сюжеты, вечные авантюрные миссии и неожиданные повороты. А в результате получается очень симпатичный сериал, который можно пересматривать раз за разом и находить в нем что-то новое.

Но за абсолютно ненужный пятый сезон

9 из 10

P.S. Кажется, в моей коллекции любимых сериалов стало на строчку больше