Знаете, что самое привлекательное в этом сериале? Его простота. Тут нет великолепных спецэффектов или головокружительного сюжета. Тут показана жизнь юной ведьмочки. Наверное, создатели сериала хотели сказать нам, зрителям, что не все в мире можно решить с помощью магии и заклинаний. Например, обычные, я бы даже сказала, бытовые проблемы, такие как первая любовь, школьное домашние задание.

Можно сказать, что я росла с этой героиней. Она мне стала как родная. Наверное, лучше сыграть чем Мелисса Джоан Харт не смог никто. Она - идеальная Сабрина.

Отдельное спасибо создателям фильм за кота Селема. Наверное, многие его просто обожают. Маленький комочек позитива и юмора. Как же я мечтал о таком коте.. И сейчас мечтаю.

9 из 10