Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа 'Санты-барбары' или 'Просто Мария' меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Изначально был фильм Люка Бессона 'Никита' с Анн Парийо, имевший успех и в 1993 г.  сняли голливудский римейк с Бриджет Фондой в главной роли. Но лучшее, на мой взгляд, киновоплощение истории о девушке-бродяжке, ставшей убийцей на службе тайной правительственной организации, это канадский сериал 'Ее звали Никита'. Который в конце 90-х-начале нулевых в России стал очень популярным. 

В нем, по-моему, хорошо соблюден баланс между шпионским боевиком и мелодрамой. Техническая сторона съемок сейчас уже несколько устарела, зато сценаристы вдоволь порезвились. Такое количество непредсказуемых сюжетных поворотов мало где встретишь. К тому же удалось найти идеальную Никиту. Ни Анн Парийо, ни Бриджет Фонда, ни позже Мегги Кью, как мне кажется так и не сумели в полной мере воплотить эту героиню. В Парийо хватало такого трагического надрыва, но она слишком хрупкая и с трудом удерживает пистолет (впрочем и Бессон снимал скорее не боевик, а драму). Бриджет Фонда больше похожа на героиню голливудской мелодрамы (чем римейк, по-моему, большей частью и является). Не говоря уж об азиатке Мегги Кью.  А вот фотомодель Пета Уилсон со спортивной фигурой и несколько грубоватыми чертами лица очень убедительна в роли спецагента. При этом не теряя сексуальности, будучи хороша и в боевых и в любовных сценах.

Также эффектно показана деятельность Первого Отдела. В борьбе с терроризмом широко применяются шантаж, пытки, устранение неугодных лиц. Обычным делом для операций Отдела является использование и гибель гражданских людей. Не щадят и собственных агентов. Да и сама жизнь внутри Отдела напоминает смертельно опасную игру, где все является не таким каким кажется.

Не обошлось и без романтической истории любви между Никитой и Майклом, оперативником Первого Отдела. Майкл, сыгранный Роем Дюпюи, самый неоднозначный и сложный персонаж сериала. Превосходный боец и тактик, скрывающий свои чувства за маской невозмутимости. Химия между двумя главными персонажами видна с первой же серии. Да и история их любви показана отнюдь не банально.

Стоит отметить и хладнокровного, властного и жестокого Шефа. Его помощницу Мэдлин, умную, жесткую и волевую. Компьютерного гения Бирхоффа с его юношеской любовью к Никите. Мудрого ветерана Отдела Вальтера, одного из немногих, кто не утратил здесь человечности. Кастинг у сериала очень хорош и точен.

Крутость этого сериала особенно видна по сравнению с более поздним сериалом 'Никита' с Мегги Кью в главной роли. Техническая сторона сильно выросла, а вот герои не имеют того обаяния. Да и в сценарном смысле все как-то слабовато. Азиатская внешность Никиты еще полбеды. Майкл получился слишком приторным и слащавым. Шеф вообще неубедителен. Лишь Бирхофф получился забавным и симпатичным, да и Аманда в исполнении Мэделин Кларк тоже ничего. Плюс Альберта Уотсон из старого сериала в роли сенатора Мэдлин Пирс.

8 из 10