Сериал  очень интересный.  Герои очень хорошо раскрыты.

   Сабрина некогда не слушает чужие советы, учиться на собственных  ошибках, иногда слушает советы своего кота Сэлема. По которым потом всё равно попадает в ужасные ситуации, и потом ей приходится обращаться за помощью к своим тётям Хильде и Зельде. Сабрина также обладает магическими силами. Всё время пока училась в школе была журналистом школьной газете. Учиться в университете на журналиста. Также работает в кофейне и в газете куда устроил её бой-френд  Джордж. Вскоре устроилась работать журналистом в журнал Факел. Где знакомится с новыми друзьями.

   Сэлем Сэмберхегем  заключенный при попытке захватить мир был осуждён в шкуру кота на 100  лет.  Любит подслушивать, лезть в чужие дела, много кушать, и давать нелепые совет. Также любит рассуждать о политике.

   Зельда математик и физик. Сначала работала дома посещала разные конференции, потом устроилась в школу, где училась Сабрина. Но в школе проработала недолго. Когда Сабрина поступила в Адамс университет Зельда начала работать физиком. Вела роман с заучем школы где училась Сабрина с мистером Крафтом, потом вела роман в Адамсе с математиком. 

   Хильда обожает шутить. Встречается с многими мужчинами, но в конце концов выходит замуж. Также помогала Сэлему захватить мир, была осуждена на 50 лет ухаживать за котом Сэлемом. Занимается бизнесом, сначала купила по дурости магазин часов, где сама же работала но не справлялась и ей помогала Зльда, но вскоре Хильда купила кофейню, где работала Сабрина.

   На этом заканчиваем рассматривать персонажей.

   В общем, сериал раскрыт полностью. Цель этого сериала показать зрителям, чтобы дети слушали взрослых но выбирали суть и всё равно учились на своих ошибках.  Роль Сэлема показывает, что ненужно стремится к власти, а то будете наказаны также. А вот роль Зельды показывает, что если хорошо знать физику, то можно много добиться. Хильда показывает, что глупость иногда может вывести из сложной ситуации. 

   В каждой из роли скрыты свои – и +. Но также они показывают зрителям, что нужно делать как может повернуться жизнь. Если рассматривать всех героев то в каждом скрыт характер и учения для зрителя. Также мы можем сделать  вывод в том что все эти актёры показали и раскрыли суть и характер персонажа. Каждый герой из этого сериала не может быть просто так задействован. 

   10 из 10