Этот сериал я могу смотреть без начала  и конца, ну а кто не курсе, про что он, я вам сейчас расскажу.

С - Семейство Спеллман - это потомственные ведьмы: две сестры Зельда и Хильда, их племянница-тинейджер Сабрина, а также могущественный колдун, который вынужден быть котом, по кличке Сэлем. Они знают, что должны скрывать свое сущность от простых смертных, но иногда ситуация выходит из-под контроля и не обходится без смешным и уморительных сцен.

А - актриса Мелисса Джоан Харт, она же Сабрина, так реалистично и убедительно играет, что ей трудно не поверить. Наполовину смертная, наполовину колдунья, и на 100 % - подросток...

Б - Безвыходных ситуаций не бывает! И это нам доказывает семейство Спеллман из серии в серии.

Р - Решение проблем это всегда трудно, но если ты обладаешь магическими способностями, то вдвойне труднее, но и приятнее тоже. Главное - это вера в себя и свои собственные силы.

И - интересно, поучительно, смешно и все по-доброму...

Н  - необходим для просмотра как

А - антистрессовый сериал для молодежи и всех, кто верит в чудеса и магию.

8 из 10

Смотрите и смейтесь...