Сериал детства...

Думаю, многие смотрели 'Сабрину- маленькую ведьму'!

Тут и дружба, и любовь, и магия...

На мой взгляд, актерская игра в целом не выдающаяся. Это обычный американский комедийный сериал, таких американских много...Необычен кот Сэилем. Он лучший друг Сабрины. Но из всех персонажей в сериале, мне всегда нравилась Сабрина. Она на первый взгляд обычный подросток и вместе с тем она юная ведьма. Ее переделки и путешествия всегда интересовали меня. Почему мне близок именно этот герой? Потому что я начала смотреть этот сериал в подростковом возрасте и мне, как и всем остальным подросткам, встречались те же проблемы, как и у Сабрины - проблема выбора, первая любовь, школа, семья и т.д. И, наверное, подростки, которые смотрели этот сериал, также как и Сабрина хотели обладать магией, жить в чудесах. Я росла по таким сериалам...

Также достойного внимания заслуживают тетушки Сабрины. По характеру они очень разные и такой контраст конечно, завораживает, они вносят в сериал особого веселья.

Сериал состоит из 7 сезонов и это конечно очень долго. Мне кажется из-за этого сериал существенно сократил зрителей,7 сезонов-очень много, да и одно и тоже смотреть надоедает. Но тем не менее сериал в итоге получился добрым, простым, веселым. Простоту добавляет отсутствие спецэффектов, актерская игра, обилие нелепых ситуаций и др.