Сериал чрезвычайно классный. Главный его плюс - это особая и потрясающая атмосфера. Трудно передать это словами и тем более охарактеризовать каким-то одним термином, вроде 'английский', но фильм получился стильным - его манера повествования событий чувствуется, и она узнаваема.

Сюжет наполнен множеством очень хорошего добротного юмора. Все персонажи имеют лицо, характер и свои особенности. Взаимоотношения Эдди Арлетта с Фионой в исполнении Сиенны Миллер - вообще отдельная тема, которая вызывает только восхищение. Собака главного героя тоже неотъемлемый персонаж действа.

Это ни в коем случае не процедурал и все расследования тут совершенно не для детективной составляющей - в этом тоже картина приятно выделяется из череды однотипных, пускай и комедийных фильмов о полицейских. Разнообразие сюжетов и их относительная самостоятельность позволяют шагать вперёд, не зацикливаясь и не создавая у зрителя напряжения по поводу разрешения какой-то серьёзной драмы, потому что тут всё направлено на лёгкость восприятия и некоторое высмеивание формальности и серьёзности происходящего.

К сожалению, по всему было видно, что создатели сериала задумывали, как герой Марка Вэлли соберёт на своей карте куда больше спичечных упаковок из баров в следующих сезонах шоу, однако этому почему-то не суждено было сбыться, а некоторые сюжетные линии так и остались полностью не раскрыты. В итоге перед нами тот нечастый случай, когда закрыли по-настоящему стоящий, интересный и самобытный сериал на ровном месте и без объяснений причин.