Когда оглядываешься, лет на 10-15 назад, невольно вспоминаешь, что же у тебя вызывает ностальгию и щемящее чувство. И одним из таких моментов в моей памяти навсегда останется сериал 'Ее звали Никита', первый и лучший для меня в своем жанре. Тогда, с 1997 года, когда его только запустили в показ, я старалась не пропускать ни одной серии, если уезжала, то ставила таймер на кассетный видеомагнитофон, чтобы записалась одна-две серии. Это чувство, когда садишься и включаешь телевизор в ожидании очередной серии этого сериала, забыть невозможно. И это не какое-нибудь шпионское или детективное мыло, на пример всех последующих подобных (или отдаленно похожих) картин. Это был истинный шедевр, со своей атмосферой. И для меня он таким останется на все времена. Недавно я пересматривала сезоны (тоска по качественному многосерийному кино в данном жанре совсем замучила, а аналога или чего-либо хотя бы примерно достойного нет), и меня переполняли те же чувства, что и раньше, только усиленные временем. Освежить воспоминания помогает и прекрасный саундтрек этого сериала - Autour de Lucie - 'Immobile'. Вообще вся музыкальная линия крайне удачная. А заставка в начале каждой серии, это нечто особенное, совершенное, сродни заставки в 'Секретных материалах', из разряда того, что будут помнить годами.

В то время для зрителя активное существование сверхсекретной контртеррористической организации - Первый Отдел - было интересной и закрытой темой. Каждая серия погружала в мир тайн, раскрытия заговоров, жестких правил и бесчеловечных методов работы. В мир, где нет права на ошибку, где за проступки своих же сотрудников есть только одна мера пресечения - смерть. В мир, в котором чувствам и слабости нет места. И именно туда попала главная героиня, именно там ей предстоит каждый день доказывать право на жизнь и на свои моральные принципы. Прекрасная работа актерского каста, режиссеров, сценаристов (даже несмотря на небольшую затянутость сезонов), специалистов по эффектам, и всех тех, кто приложил к сериалу свои усилия. 

Пета Уилсон красивая и крайне талантливая женщина. Думаю, в ее случае совершенно не зазорно говорить, что как актриса она навсегда останется для многих (и для меня тоже) Никитой. Это был ее бенефис, стопроцентное попадание в роль. Со временем Никита стала одним из лучших оперативников Отдела, а соответственно умело использовала навыки киллера, и во многих моментах была использована для подставных заданий 'на обе стороны' из-за своей двуличности. Но, при этом она стоически пыталась (и весьма успешно) сохранять в себе внутренний нравственный стержень, человеческие эмоции и нежные и очень глубокие чувства. Она не сломалась, не потеряла веру, не стало роботом. Все, что с ней произошло закалило ее и укрепило. Смотреть на нее было очень приятно, т. к. она также воплощала женскую силу и независимость (но, не от Отдела), и пополнила ряды воительниц.

Рой Дюпюи до неприличия загадочен, красив и непоколебим (и в своей роли, и в жизни). Сколько раз я ждала, что Майкл приоткроет завесу своей души, капельку своего внутреннего мира, наконец-то распахнет сердце Никите, но тщетно. Хотя, если бы он был другим, то, наверное, не вызывал бы столько восторга. Его выверенное поведение, всегда обдуманные шаги, железная выдержка, ум, находчивость, и оперативная работа в целом раз за разом заставляли восхищаться. Несмотря, на свою незыблемую бесстрастность он много раз рисковал собой и спасал Никиту, держался холодно, но порой его сдержанность трещала по швам. И это противостояние эмоциям, и одновременно дикое притяжение к ней держали зрителя в тонусе на протяжении всех сезонов. Логическим и закономерным финалом послужила последняя серия 5-го сезона, в которой нет ничего лишнего. Каждое движение и прикосновение поразительны. Вообще любовь между главными героями особенная, драматичная, и такая чувственная, что многие современные фильмы и сериалы могут только позавидовать. 

Юджин Роберт Глейзер и Альберта Уотсон в качестве Шефа и Мэделин воплотили сильных и умелых руководителей Отдела, наблюдать за игрой которых было не менее интересно. К слову, между ними тоже всегда чувствовалось нечто большее, чем сугубо деловые отношения. Максимально ощутимо это в серии, где ранят Шефа, и Мэделин под страхом смерти заставляет врачей сделать все для его выздоровления. А также в эпизоде, где почти весь Отдел поражен вирусом, и Шеф, рискуя своей жизнью (зная, что 100% заразится), вырывается из своего карантина и вламывается (именно так) в кабинет к Мэделин, чтобы обнять ее и держать в руках до прибытия вакцины.

Дон Фрэнкс и Мэттью Фергюсон отлично сыграли позитивных и умных сотрудников. Вальтер (Дон) за годы службы в Отделе не растерял своего оптимизма и добродушия. А Беркофф (Мэттью) был мозгом всей организации.

Завершить рецензию можно массой эпитетов, но скажу лишь одно слово из всего потока, что рвется наружу. Харизма. Этот ошеломляющий сериал обладает особым притяжением, и безмерно уважаем мною.

10 из 10