Сабрина Спелман была обычным подростком, пока ей не исполнилось шестнадцать лет. Именно в этот памятный день она узнала, что является ведьмой и получила в подарок волшебную книгу. И тут начались приключения! Эксцентричные тетушки, говорящий кот и многое другое...

В детстве я не пропускала ни одной серии этого сериала. Атмосфера обычного мира, в котором есть капелька волшебства, сказочные существа и конечно же смешные ситуации, в которые главная героиня благодаря своей силе.

Моим любимым персонажем является кот Сайлем. Такой очаровашка, несмотря на эгоистичную натуру, он- лучший друг  Сабрины.

Особой музыки в сериале нет, только парочка мелодий. Единственное, что раздражает — это постоянный закадровый смех.

Несмотря на семь сезонов, сериал не исчерпал себя, в каждой серии есть что-то особенное.

P. S.  Жалко, что он закончился.

10 из 10