«Сабрина - маленькая ведьма» - интересный, не надоедающий сериал. Каждая серия несет свою смысловую нагрузку. Просмотрев абсолютно все серии всех сезонов (не в первый раз, уже и не сосчитать какой раз смотрю), понял, что этот сериал стоит давать посмотреть подрастающему поколению. В сериале нет кучи супер спецэффектов, но используемых спецэффектов достаточно, чтобы передать суть ситкома: создатели хотели показать жизнь и проблемы подростковой жизни, решение этих проблем, а не очередное фэнтези. В каждой серии есть некое поучение: в какую бы проблему ты не попал, ты всегда сможешь со всем справиться сам, и никакая 'магия' тебе не поможет. 

10 из 10