Сейчас, в наше время, кино перестало быть просто «кино», оно стало набором спецэффектов, графики и прочего обмана визуализации. А сериалы превратились из многочисленных соплей от Санты Барбары до сложных сюжетных линий и хитросплетений от Хауса (здесь конечно можно написать Лост, как пример, но мне он категорически не по душе, так что будет Хаус). Многие сериалы куда интереснее смотреть, чем фильмы. У них есть интрига, есть продолжение, есть жизнь. Не удивительно, что сейчас сериалы переживают бум популярности. Но в своей многочисленности они так же, как и фильмы теряют естественность и превращаются в обман зрителя. Что бы привлечь зрителя киносоздатели идут на жестокость, на сексуальность, запутанность, идиотизм (простите, но некоторые сериалы просто им пропитаны на сквозь), юмор, необычность съемок… можно много чего еще здесь добавить… из всего этого не будет только одного слова – «простоты». Простоты в сегодняшних сериалов нет, это теперь не интересно, это теперь не потребляемо.

«Ее звали Никита» это именно сериал построенный на простоте. Простоте спецэффектов (нууу дааа тогда, когда он снимался и на те средства это было отражением того времени), они просто дерутся, их просто пытают, просто взрыв. Наибольшая компьютерная графика это двухсторонние экраны с изображением.

Простота это всегда сложно, очень трудно заставить поверить зрителя простоте, надо действительно уметь драться, плакать и любить. Это должно отражаться во всем – в теле, на лице в глазах. И этим обделены сегодняшние сериалы. Глядя в глаза современных актеров, редко веришь, что он испытывает какие-то эмоции в сериале, он играет. 

А в Никите не так. Он может просто стоять - молчать, но это молчание будет вызывать самое напряженное состояние, его глаза будут говорить обо всем. Этим мимолетные прикосновения руками вызывают больший восторг и желание, чем большинство эротических сцен современности. Стоит вспомнить хотя бы первый сезон и соблазн в танце, каких ладони ласкали друг друга. Это один из самых захватывающих сцен сериала. Я не смотрела его больше 10 лет, но прекрасно помнила эту сцену.

Сериал о спецагентах, о странной судьбе девушки с улицы. Казалось бы!!! Но это не так, параллельно заданиям мы видим отношения и невозможную любовь в ее прекрасном исполнении. 

Майкл, такого 'Майкла' нет нигде, жесткого, лишенного каких либо эмоций, но безумно любящего свою Никиту... Возможно ли это вообще совмещать??? Видимо возможно, и сделано это мастерски.

Никита, ее сексуальность не знает границ, она может быть в чем угодно и где угодна, искусанная крысами или в платье с глубоким вырезам и все равно она будет сексуальной. 

Мэдлин, прекрасный ангел, к которому можно всегда обратиться за помощью. Я бы ее назвала прототипом современных людей. Люди всегда кажутся такими милыми, но являются ли такими.

Мне сразу хочется узнать, что это за актеры, где они снялись, но я прекрасно знаю подобного я больше не увижу. В отличии от многих, мне жаль, что он закончился и что его закрыли. Мне бы очень хотелось увидеть продолжение их возможной любви в будущем…

10 из 10