Множество (мульт)фильмов и сериалов уже снято и ещё будет снято на тему магии, мистики и сверхъестественного, но на фоне всех остальных 'Сабрина - маленькая ведьма' выделяется своей непринуждённостью, лёгкостью, остроумием, ненавязчивостью 'уроков', которые предстают перед зрителем в каждой серии (и если бы не перечисленные выше качества от правил тётушек-ведьм стало бы тошно).

Сабрина Спеллман, чья фамилия 'по чистой случайности' может быть переведена как 'заклинатель', на первый взгляд, самый обычный подросток 16-ти лет, переезжает к своим тётушкам в старый дом викторианской эпохи и узнает, что является потомственной ведьмой. Все 7 сезонов мы можем наблюдать за её успехами и неудачами как на поприще магии, так и её личной жизни (работа, учёба, любовь, дружба).

Главная, по моему мнению, отличительная черта сериала - это особое отношение к потусторонним силам. Если в 'Зачарованных' и 'Сверхъестественном' оно более чем серьёзное, то в 'Сабрине...' вы никаких демонов (ну разве что внутренних), чупакабр и тому подобной гадости не встретите. Здесь мир волшебства добрый, весёлый и задорный.

Второе по важности качество, отличающее сериал от себе подобных - это герой-весельчак (не знаю, как его лучше обозначить). В 'Гарри Поттере...' это был Рон Уизли, в 'Перси Джексоне...' - Гроувер Ундервуд, в 'Говорящей с призраками' - сначала Рик Пейн, затем Илай Джеймс и т.д. Название фильмов (книг), а в нашем случае сериала, само по себе говорит о том, кто здесь главный герой, а те, что были перечислены выше, занесены в категорию друзей, но тем не менее без них нельзя обойтись. Ведь именно они придают картине изюминку: шуткой в напряжённый момент, разряжая обстановку, к примеру. В 'Сабрине...' таким героем является сама Сабрина, что, на мой взгляд, является редкостью (по-моему только 'Друзья' обладали такой привилегией): она с улыбкой вляпывается в неприятности, но ещё смешнее наблюдать как она выпутывается. Впрочем, другие герои тоже недалеко от неё ушли: например, совершенно очаровательный кот Селем, в прошлом жестокий тиран, пытающийся захватить мировое господство, или её пусть и недалёкая, но очень забавная тётушка Хильда, которая, кстати, в своё время закончила колледж клоунов. Конечно, есть ещё отвратительный мистер Крафт, мерзопакость по имени Либи, подружки, считающие себя неудачницами (Дженни, Валери), сумасшедший Майлз и некоторые другие - все они подняли сериал на высшую ступень в моей личной лестнице приоритетов.

Единственное, что при просмотре у меня вызывало некую неприязнь, так это исчезновение персонажей. Например, Дженни. Куда она пропала? Может, инопланетяне похитили? :) Это, кстати говоря, подводит нас ко второй пропажи - Майлз. Он, конечно, мечтал оказаться подопытной крыской у зелёных человечков, но могли бы хотя бы предупредить. Или любовь всей жизни Рокси Питер? А тётушки? К слову, с этим 'исчезновением' сценаристы поработали просто отвратительно. Необоснованно и глупо.

Что касается актёрского состава, то тут никаких претензий не имею. Актёры играли неизвестные, но иногда появлялись и знаменитости. По крайней мере за океаном они были знаменитостями - добрую половину звёзд я так и не признала. А вот тот факт, что карьера Нэйта Рихерта (Харви) после шоу не пошла в гору, удивляет и расстраивает.

Вердикт: замечательный сериал для людей любого возраста (конечно, при условии, что вы верите в чудеса, иначе не кататься вам на русских горках на кольцах Сатурна), добрый, романтичный, весёлый, вдохновляющий и, что бывает очень и очень редко, абсолютно не пошлый. Только должна вас предупредить: возможно привыкание! Всего пару дней назад я видела заключающую серию, но опять снова хочу окунуться в этот волшебный мир.

10* из 10

* просто любимый (см. шкалу в моём профиле)

P.s. В жизни каждого есть место маленькому волшебству! ('Everyone's life could use a touch of magic.' - слоган)