Лучшая часть человечества - мыслящие, разумные люди, - не могут не задаваться на протяжении жизни вопросами: что такое жизнь и смерть, что такое любовь и ненависть. Немного в мире написанных людьми книг, способных вполне ответить на эти базовые в бытии человека вопросы. Фильмов еще меньше. А уж сериалов... Этот жанр был изначально задуман, как реклама бытовых принадлежностей для домохозяек, поэтому существование  сериала 'Ее звали Никита' поражает меня до глубины души и до сих пор. Я посмотрела его год назад по наводке подруги и не могу ни с чем его сравнить по степени воплощения на экране сути главных человеческих отношений, за редким исключением:

'Долгая дорога в дюнах' - Артур и Марта - история этой пары раскрывает зрителю на интуитивном уровне полноту любви, но в узких рамках советской пропаганды; отсутствуют звезды мировой величины, психологической, социологической базы нет и быть не могло в простом советском фильме.

 'Касл'- Ричард и Кейт - раскрытие психологической глубины их образов и их отношений является достаточно полным и ярким, но сюжетная линия тяготеет больше к криминалистике, чем к вопросам человеческих отношений. Да и голливудская печать проступает: и любовь, и секс, и даже смерть - все старательно отрафинировано и заламинировано.

'Вероника Марс' - Вероника и Логан - герои все же являются подростками, их личности еще формируются; и если Логан демонстрирует полную самоотдачу в отношениях (готовность рисковать жизнью ради любимой), то Вероника пока не понимает всей серьезности его любви и занята больше построением карьеры, она привыкла терпеть боль расставаний и не видит в ней угрозы для отношений.

Фильмы и сериалы по английским романисткам первой половины XIX века (Джейн Остин, Шарлотты и Эмили Бронте) - отсутствует полноценная психологическая разработка мужских образов (на мой взгляд), любовные линии развиваются на фоне сельских пейзажей или на улицах Лондона, но никак не в резервации для смертников. 

Так почему же любовь Майкла и Никиты выглядит так совершенно, так захватывает, мучает, заставляет (что самое главное) задумываться?

Нет настоящей любви без настоящих испытаний. Любить в концлагере и любить на курорте - согласитесь, очень разные вещи. 

Любовь - не компромисс, любовь предпочитает равных. Образ Майкла сложен и глубок. Он красив, его интеллект и интуиция делают его лидером, и он - целомудренный человек с чистым сердцем. Никита тоже человек чести, она глубоко страдает, если вступает в близость на задании. В нашем сегодняшнем мире это качество - фикция для большинства, посмешище в масскультуре. Но герои этой любовной линии - решают проблему близости с другими людьми (в целях выполнения задания) самым кардинальным образом. Майкл не сближается с Никитой, пока является мужем Елены по легенде. Для такого человека это и невозможно - спать с кем -то и с любимой одновременно. То есть вопрос верности для Майкла и Никиты - не вопрос по сравнению с большинством современных людей. 

И если совершенный мужчина находит совершенную женщину - компромиссов для обоих больше нет. Ни с совестью, ни со смертью. Помните стихи из 'Иронии судьбы'?

'Пока жива, с тобой я буду,-душа и кровь не раздвоимы,-
Пока жива, с тобой я буду - любовь и смерть всегда вдвоем.'

 И нам, сидящим на мягких диванах у экранов компов, возможно, не придется испытать то, что испытали наши деды и бабки - ужасы войны и концлагерей; пронести свои судьбы и чувства сквозь этот страх. Но у нас есть фильмы и сериалы о войне, и есть сериал 'Ее звали Никита', который немногим от них отличается.

P.S. Назвать его просто любимым сериалом я не могу. Это, скорее, попытка ответить на вопрос 'Что такое любовь'. Очень удачная попытка.