В морально-психологическом плане – это, наверное, самый жестокий сериал, который я видела на сегодняшний день. После просмотра всегда оставалось какое-то мрачное чувство безысходности.  К описанию жизни героев Никиты  полностью подходит поговорка: «Человек человеку волк», когда непонятно, кто страшнее: свои или чужие, когда свои запросто могут подставить, предать, послать на смерть и не предупредить об этом, когда за ошибки и несоответствия требованиям человека просто ликвидируют, как ненужную вещь, когда  постоянно дают понять, что твоя жизнь ничего не стоит, когда запрещено любить и вообще проявлять какие-либо признаки человечности и гуманности. Когда нельзя уволиться или уйти в отставку, а единственный способ выбраться из организации – это в гробу, когда нельзя иметь семью и вообще близких людей, когда за сотрудниками ведется тотальная слежка: днем и ночью, на работе и дома, когда во везде видеокамеры и жучки. А еще над сотрудниками ставят довольно жестокие медицинские эксперименты, забыв сказать им об этом. Когда начальство абсолютно уверено, что оно выше бога. Иногда, во время просмотра ловила себя на том, что смотрю на экран, открыв рот и обхватив голову руками.

Еще о сюжете: в сериале показана жизнь глубоко секретной правительственной шпионской организации по борьбе с терроризмом, для которой не писаны вообще никакие законы: ни уголовные, ни моральные, и которая действует такими же зверскими способами, как и сами террористы: убивают, взрывают, пытают, похищают, подставляют, обманывают, причем не только бандитов, но и совершенно невинных людей, в том числе детей, если организации по какой-то причине это нужно. В то же время запросто могут потворствовать преступниками и извращенцам разных мастей, если это опять же выгодно данной организации. В общем, ни гнушаются ничем! 

В целом же, Никита – это сериал, в котором, по мере продвижения  в будущее открываются тайны все более и более далекого прошлого, и на этом фоне раскрываются личности героев.

Исполнение:  сериал похож на гламурный видеоклип очень динамичный и цельный. Присутствует довольно большое количество сцен  с крупными планами лиц с разных ракурсов, и благодаря отличной актерской работе – это очень ярко подчеркивает драматичность и жестокость сериала, тем более, что это гармонично сочетается с обычными для подобного жанра погонями, драками, взрывами и перестрелками, хотя здесь они не настолько масштабны, как в других фильмах, но весьма яркие, и зверские: людей убивали настолько легко и молниеносно, под час – одним прикосновением руки, что дух захватывало и становилось страшно. 

О гламуре – декораторам и стилистам мои бурные овации! Очень красивый фильм! Костюмы, прически, обстановка: гротеск, хайтек, авангард – очень эффектно! Стильный гардероб, эпатажные ночные клубы, офисы тайных организаций, похоже на отсеки космических кораблей из фантастических фильмов, брутально грязные камеры и тюрьмы, да и обычные квартиры оформлены весьма оригинально. Почти все сцены на улице сняты при идущем снеге или на морозе, что придает сериалу еще больше холодной жестокости. 

Звук – потрясающий! Музыка подобрана просто гениально. А начальная заставка – произведение искусства!

Но, не смотря на то, что Никита – это шпионская криминальная драма, в нем имеются чисто научно-фантастические серии, про искусственный разум, телепатов, перепрограммирования личности. И хотя эти серии довольно интересные, смотрятся они так, как будто случайно попали сюда из другого сериала.

Пятый сезон:  отличается от четырех предыдущих единым повествованием на протяжении всех серий и семейными тайнами.

В общем же сериал очень понравился и тронул до глубины души!

10 из 10