Нет, это не Куросава проник глубоко в русскую душу, это Достоевский в одном из величайших произведений мировой литературы искусно препарировал внутренний мир людей, которые очень похожи между собой, независимо от места их обитания на Земном шаре. Куросава продемонстрировал, помимо собственного дара, универсальность таланта нашего великого соотечественника. Жаль, что для этого пришлось отказаться от главного  посыла книги - свидетельства о Христе. Без прекрасных монологов главного героя, без очевидного воплощения в нём христианских добродетелей нет смысла сравнивать картину с романом и говорить, что Куросава  просто эранизирует роман и понимает русскую душу. Действительно, Киндзи Камэда -это не православный князь Мышкин, скорее он буддийский святой. Но разве это делает фильм хуже? Разве это мешает восхищаться мастерством съёмки, игрой актеров, проработанностью сценария, глубиной понимания режиссёром  мыслей Достоевского?

В фильме делается бОльший акцент на переживания двух влюбленных в  Киндзи Камэда и любимых им женщин. Они предстают перед зрителем более однозначными, благородным и мудрыми, чем перед читателями. Переживания каждой вызывают просто бурю эмоций, в том числе и благодаря блистательной игре Сэцуко Хары и Ёсико Куги.  

Очень тронули сцены первой встречи этих японских Мышкина и Настасьи Филипповны,  встречи двух главных героинь и сцена в доме Акамы после убийства Таэко Насы. Не понравилась сцена обмена амулетами вместо православных крестов. Хотя умом понимаешь, что это оптимальное решение, но какой совершенно иной посыл это несёт! Понравилась музыка, манера съемок... поверить не могу, что этот фильм снят так давно. Куросава в своих фильмах опережает время на десятилетия, и 'Идиот' - не исключение.