Мне сложно объективно оценить этот сериал по причине моей тотальной к нему любви родом из детства. Поставила 8, пытаясь с позиций своего нынешнего возраста найти недостатки, но люблю по-прежнему. Вот ведь знаете, как бывает, если маленькая девочка видит на экране телевизора такого красавца, как Дон Джонсон. Думаю, именно он меня так обаял.

Сериалов о буднях полиции США много, но, надо отдать должное съёмочной группе, этот получился, что называется 'со знаком качества': хорошо подобранные актёры, интересный сюжет. Сериал с успехом прошёл по CBS, неоднократно отдельные сезоны повторяли по разным каналам и в России. 

Подкупает то, что у Нэша Бриджеса есть личная жизнь. И это не просто фрагменты, дополняющие основную детективную историю. Мы знаем, что у него есть квартира, попасть в которую можно прямо из лифта, две, уже бывших, жены, дочка со всеми прелестями переходного возраста, старик отец с болезнью Альцгеймера и лучший друг и напарник Джо Дамингес. Все они играют весьма значительную роль, как в жизни Нэша, так и в сюжетной канве сериала.

Теперь о самом вкусном. Дон Джонсон шикарный мужчина. Во всяком случае, на момент съёмок точно им был. Его детектив Нэш Бриджес строгий и профессиональный начальник на работе, верный напарник и друг, вечно обеспокоенный своей дочерью отец и очень одинокий и разочарованный жизнью человек. Неудачи в семейной жизни, потеря брата, болезнь отца... Дон Джонсон играет не героя, не суперполицейского, а обычного человека, единственная отдушина которого - это работа и, соответственно, он ей практически живёт.

Нэш Бриджес чертовски харизматичен, а его ирония и перепалки с напарником Джо только добавляют сериалу привлекательности.

В целом, 'Нэш Бриджес' красивый, качественно снятый сериал и 'послевкусие' от него будет весьма приятным. При случае рекомендую посмотреть всем.