Если спросить меня, какой сериал у меня любимый, в числе первых я назову этот. «Детектив Нэш Бриджес» успешно шёл по нескольким каналам в 90-е годы, собирая огромную армию преданных поклонников. Невероятно интересный и забавный сериал о работе самого известного полицейского отдела Сан-Франциско приковывает к себе внимание с первой же серии и не отпускает до последней серии 6 сезона. 

Глава отдела, умный и харизматичный Нэш, его напарник и по совместительству лучший друг Джо, и их команда параллельно с раскрытием самых сложных преступлений попадают во всякие забавные ситуации, решают семейные проблемы, заводят отношения, выкручиваются из вереницы проблем – и за всем этим очень интересно наблюдать. 

В сериале нет ни чернухи, ни намёка на пошлость и мыльные оперы, зато есть отменный юмор, запутанные уголовные дела и яркие, хорошо раскрытые герои. Каждая серия – как отдельный фильм, но лучше смотреть всё же по очереди, чтобы не пропустить никаких событий из жизни персонажей. 

Актёрская игра каждого из актёров на самом высоком уровне. Особенно хорош главный герой в исполнении талантливого Дона Джонсона (которому я уже пела хвалебную оду в рецензии на «Достать ножи»). Пожалуй, это один из самых харизматичных актёров на моей памяти. Блестящая роль, блестящая игра. 

Очень рекомендую к просмотру всем, кто ещё по каким-то причинам не посмотрел этот добрый, захватывающий и запоминающийся полицейский шедевр. 

10 из 10