Лучший сериал, который мне пришлось посмотреть за последние 10 лет. Возможно многие со мной не согласятся, возможно приведут веские аргументы, но для меня 'Ее звали Никита'  лучший из лучших...

Итак, в центре внимания - Никита, девушка-бродяжка из грязного предместья, 'случайно' оказавшаяся в не то время,  не в том месте и, вуаля - добро пожаловать в Первый Отдел - тайную международную антитеррористическую организацию с жестким уставом и беспощадным Шефом во главе.  'Цель оправдывает средства' - главный девиз отдела. Здесь не задумываясь убивают  сотни людей (и не только террористов), обманывают, соблазняют, плетут хитрые интриги и предают чтобы спасти тысячи. Здесь жестоко обращаются с пленниками, но еще жестче с сотрудниками, как правило попавшими в организацию не по своей воле, а в силу определенных обстоятельств, получив предложение от которого нельзя отказаться - работа в Отделе  или смерть! Никита подошла Отделу - она умна, красива, сильна, но есть один недостаток, который не раз поставит ее жизнь под угрозу. Никита умеет чувствовать, она умеет любить... Чтобы выжить и выполнять задания Отдела ей придется научиться многому, очень многому. У нее будет наставник, лучший оперативник Отдела - безупречный Майкл...

Перипетии сюжета 'Ее звали Никита' порой шокируют, поражают, заставляют погружаться в мир который как бы не существует, но который совсем рядом, за тонкой гранью, которую так легко перешагнуть не заметив. Это как попасть в Зазеркалье, но иной раз кажется что все происходящее реально, даже слишком реально.

Несомненным (но не единственным!) достоинством этого сериала является любовная линия  двух главных героев  - спецагентов  Майкла и Никиты. Столько нежности, робкой надежды, любви и в то же время горечи видишь в их глазах, что порой забываешь что это просто шоу и проникаешься  переживаниями до мозга костей. Здесь не говорят о любви, здесь совершают Поступки во имя любви, она неуловимо присутствует в каждом жесте, взгляде, даже в молчании.  Особенно в молчании. Меня потрясла одна сцена, которую я никогда не  смогу забыть - это сцена с кровавой слезой (кто смотрел поймет о чем я), ничего более повергающего в шок  я не видела и наверное вряд ли еще где-нибудь увижу... 

Вообще хочется поаплодировать создателям за подбор актеров. Великолепные персонажи, великолепные актеры: Мэдлин (Альберта Уотсон) необыкновенная, незаурядная  во всех отношениях женщина, просто Королева.  Шеф (Юджин Роберт Глейзер) с 'говорящей фамилией' Wolf - такой безжалостный и беспощадный как к другим так и к себе. Светлый добряк Вальтер (Дон Френкс) и милый наивный юноша Биркофф (Мэтью Фергюсон) трогательно влюбленный в Никиту вносят немного света и тепла в жестокую нежизнь первого Отдела и Никиты в первую очередь. И конечно же они - Майкл (Рой Дюпюи) и Никита (Пета Уилсон), отчаянная парочка, которые готовы на все, даже на смерть, чтобы спасти друг друга и свои чувства, подвергаясь ежеминутной опасности, на пределе, на острие ножа, когда нервы натянуты в тонкую струну...

Я могу долго описывать свои восторги и рассыпаться в благодарностях создателям и всем, кто приложил свою руку и свой талант  к созданию сериала, но это будут лишь мои эмоции и чувства. Просто посмотрите 'Ее звали Никита', это шоу того стоит!

Моя оценка 10 из 10 

Если бы можно было то все 100!