Отличный сериал в комедийном стиле! Каждая серия продуманна идеально, и весь сериал может смотреть человек любого возраста! 

Много сериалов сделанные в таком стиле, но тут магия, нелепые ситуации, и комедийный стиль связанны между собой! Добрый, интересный, в меру смешной сериал! Еще одна деталь, каждый сезон своеобразен и интересен, если я не ошибаюсь, но почти в каждом новом сезоне появляется кто-то новый, и кто-то уходит...
 
В этом сериале есть на что посмотреть, мы видим и дружбу, как и во многих других сериалах, светлую магию, любовь, конечно же, разные смешные переделки и путешествия Сабрины и других...

Смотрела каждую серию этого замечательного сериала, надеюсь сделают еще один сезон, или начнут показывать заново и до конца! 

В общем, смешной, интересный, добрый, поучительный сериал для всей семьи!

Смотрите!

10 из 10