Существует много фильмов про магию, волшебство. 'Сабрина - маленькая ведьма' отличается от многих. Взять к примеру 'Волшебники из Беверли Плейз', идет простая фальшивая магия с нарисованными звездочками или конфетти, жаль-жаль. Без намеков на идею и нравственные проблемы. 

'Сабрина...' это не магия, а именно волшебство, всё-таки магия у меня ассоциируется с черным. Да, там есть эти эффекты 'колдовства', перевоплощения, создание новых предметов и так далее. Но оно всё настолько доброе, Сабрину вы вряд ли бы приняли за злую колдунью (По этому поводу, мне не нравится в названии слово 'ведьма', но его погашает другое 'маленькая')

Эту всю доброту, заботливость олицетворяют тётушки Сабрины, которые со своими 'тараканами в голове', но всегда придут на помощь своей племяннице. Кот Сэлим просто очарователен, черный кот всегда ассоциировался с какими-нибудь неудачами, но здесь он один из обаятельных героев и просто неотразим.

Актриса Мелисса Джоан Харт мне нравится, играет превосходно. Кроме волшебной силы она имеет и свою силу очарования, не зря же сериал просуществовал с 1996 по 2003 год. 

Что мы имеем в конечном итоге:

Добрая сказка с притягательными героями, с юмором, которая не потеряла поучительности своего жанра: человек не должен лгать, не судить о людях по внешнему виду, также она учит любви к родителям и многому другому,  и в ней всегда добро побеждает зло!

 Не это ли настоящее маленькое чудо? Окунитесь в этот мир фантазий.

9 из 10