Сериал о том как жестока справедливость, как больно держать равновесие, как сильна система, как глобальное прессует частичное и как частичное оборачивает глобальное до неузнаваемости, и как в этом отлаженном хаосе может выжить любовь.

Сериал старый и потому он может не понравиться любителям современных модных спец эффектов. Основная игра актеров построена на взглядах, мимике, скрытых жестах в уже наверное непривычных крупных планах. Потому современному зрителю может показаться  что «все ходят, как истуканы». Это фильм с самым громким и многозначащим молчанием. Тот кто понимает тишину пропрется.

Все безумно правдиво, никакого супер геройства и мелодрамных вздохов. За это уверенное уважение к сериалу и ко всем кто участвовал в создании оного. Не зря же этот сериал является любимым  сериалом В. В. Путина)Ведь не за одну же Пету Уилсон он его смотрел? Боюсь с его опытом в такой жизни он бы не обратил внимание на сериал, если бы там было больше мыльного и розового.

Прекрасная музыка отлично подобрана ко всем моментам. Скачала себе ее всю)

И вовсе не зря был снят пятый сезон! Ведь в той правде, которую нам показывали изначально он не мог по-другому закончиться, это было бы мыло, лично я бы разочаровалась. Это самая достойная концовка такого сериала, что бы доказать зрителю, что вот так бывает когда происходит вот это и это самое лучшее что могло их ждать.

В последней серии как нельзя лучше было показано о том, что истинная любовь вечна...именно так она выглядит, именно так в ней прощаются люди и не расстаются в этом прощании ибо обречены изначально на безпространственное единение душ. Иначе бы просто не выжили.

10 из 10  

это самое малое, что я могу поставить за него.

10 из 10