Сериалов про магию сейчас появилось довольно много. Но 'Сабрина - маленькая ведьма ' сильно от них отличается. Если в 'Зачарованных ' и 'Баффи ' все таки ведется более или менее серьезное отношение с потусторонними силами, то в 'Сабрине ' колдовской мир получился очень веселым и забавным.

Главная героиня (сама Сабрина) находится посреди двух миров: миром обычных смертных (ее мать - простой человек) и миром ведьм (ведь ее отец - маг ), и будучи не обделенной волшебством вечно попадает в какие-то нелепые ситуации. Да и сам окружающий ее мир преподносит массу сюрпризов: бельевой шкаф превращается в портал в другие измерения, ведьмы летают на пылесосах, обычный тостер доставляет почту, а в мир девочки-подростка вторгаются всякие волшебные существа: начиная от гномов и кончая вампиров.

Да и самой Сабрине приходиться не так сладко, ведь она пытается вести нормальную жизнь в школе, пытаясь сохранить свою тайну (что она - ведьма), хотя значение 'нормальный '  не  применимо к ее жизни. Сабрина сталкивается с такими же проблемами как и любой подросток, вот только решение этих проблем связано не только с человеческими чувствами и поступками, но и магическими свойствами.

Персонажи в сериале великолепны. Особенно понравился кот Салем (в прошлом маг пытался захватить мир и теперь вынужден жить в облике кота) - очень интересный персонаж с потрясающими репликами. Да и имитация кота (на самом деле в фильме поставили игрушку) тоже получилась хорошей. Тети Сабрины - Хильда и Зельда - тоже своеобразные, веселые персонажи. В принципе, подобное описание можно дать всем героям.

Магия в сериале на высоте. Спецэффекты выглядят не такими серьезными, как в тех же 'Зачарованных ' но выполнены неплохо и хорошо сочетаются с тематикой сериала. Иногда Сабрина или кто-то еще вызывают звезд музыки и кино, и их играют сами эти звезды. Конечно, среди них много не известных нам людей, но на тех же Бритни Спирс, Эрика Эстраду узнают многие.

В итоге: очень веселый и добрый сериал с обилием нелепых ситуаций и юмора, но в тоже время поучительный, так как подняты проблемы дружбы, отношений, чувств и поступков обычных людей в необычной обстановке волшебства и магии.