Я сейчас и не припомню, что же побудило меня обратить внимание на этот сериал. Скорее всего, это была «рекомендательная» ссылка на странице сериала «Зачарованные». И, скажу я вам, это была хорошая рекомендация.

Что забавно, при просмотре первой серии мне так отнюдь не казалось. Я думала: «Елки зеленые, что же это я, взрослый человек, смотрю?» Нелепое парение над кроватью, котлы, черные коты, книги заклинаний... ведьмы, наконец... Примитивный набор штампов, детская сказочка... Как я в тот момент ошибалась!

Тем не менее, я досмотрела первую серию (сначала мне понравились шутки, затем развитие сюжета). Потом я досмотрела вторую серию, третью... Пятая серия до сих пор остается одной из моих любимых. Не сразу, но я прониклась атмосферой сериала. Итак, что же такого замечательного я в нем нашла?

Великолепные персонажи. 

Мои любимые – тетушки Сабрины. Умная, правильная, строгая и благовоспитанная (при этом не лишенная нотки романтики и даже авантюризма) ученый-физик Зельда. И легкомысленная, веселая, беспечная и добрая скрипачка Хильда. Прекрасный дуэт противоположностей.

- Я только что превратила самую популярную девочку школы в ананас!
- Почему?
- Потому что это единственное, чему вы меня научили!

Сама Сабрина – юная девушка, живущая меж двух миров: обычным и волшебным. Она должна держать свои способности в тайне, но как же заманчиво чуть-чуть подправить окружающий мир! Вот только последствия могут быть очень неожиданными! К счастью, тетушки, как Чип и Дейл, всегда спешат на помощь. Сабрина умница и никогда не бросит друзей в беде.

Кот Сэлем – маг, заключенный в кошачью шкуру за попытку захвата мира. Он циничен, себялюбив и совершенно очарователен. Настоящий кот. Зачастую именно благодаря его советам Сабрина попадает в неловкие ситуации. Сэлем – острая приправа к основному блюду сериала. Без него было бы слишком сахарно.

Харви Кинкл – бойфренд Сабрины. Добрый, милый, простодушный, жизнерадостный. Харви очень обаятелен. Трогательная история любви.

Позднее в сериале появляются мистер Крафт (замдиректора) и миссис Квик (учитель). Боюсь, не смогу достойно описать этих персонажей. Это надо видеть. Безоговорочно вошли в число моих «любимчиков».

Перечислять можно до бесконечности. Масса замечательных и колоритных персонажей.

Безграничный юмор.

- Я уверена, что ужасно проведу время.
- В этом и смысл семейных встреч.

Это действительно ситуационная комедия. Множество смешных сцен, но практически невозможно процитировать шутки. Забавно все вместе: образы персонажей, ситуация, реплики, развитие сюжета... Улыбаешься на протяжении всей серии, да и после тоже. И, что особенно ценно, здесь не испытываешь болезненной неловкости, наблюдая за злоключениями персонажей. Все очень по-доброму.

Чудесная атмосфера.

В этом сериале нет ни капли пошлости, жестокости, негатива. Даже персонажи, играющие роль отрицательных, симпатичны. А как ярко, с душой прописаны характеры! И волшебство в мире Сабрины легкое, непринужденное, по мановению пальца. Это добрый мир. 

Увлекательный сюжет.

В какие только истории не попадают Сабрина, ее тетушки и Сэлем! Тут и написанный Сабриной шпионский рассказ, герои которого вдруг ожили. И то, как Сэлем получил в подарок космический корабль, и что из этого вышло (привет Айзеку Азимову). И как тетушек похитила летающая тарелка, и почему... Здесь и фамильные тайны, и магические испытания, и масса приключений.  Очень хороши тематические выпуски, особенно посвященные Хэллоуину. А история с детектором паранормального? Одна из удачных находок последних сезонов. Скучать героям сериала, как и зрителям, не приходится.

В первую очередь сериал ориентирован на подростковую аудиторию. В каждой серии присутствует некая мораль. Сабрина получает (и преподносит нам) уроки человечности. Сериал учит, что самое главное – это семья, любовь, дружба, верность, справедливость.

Но и зрители постарше (думаю, скорее из прекрасной половины человечества) найдут что-то для себя. Много хорошо прописанных взрослых персонажей, море позитива и хорошего настроения.

Безусловно, этот сериал не для всех (так и должно быть), но он уникален. Во всяком случае, я не видела ничего подобного, среди сериалов, конечно. Из фильмов могу вспомнить, разве что, «Добрую волшебницу» (The Good Witch). Не комедия, но потрясающе добрый фильм с замечательным послевкусием.

Таким образом, за все вышеперечисленное, «Сабрина – маленькая ведьма» получает

10 из 10