Помню, как в 6 лет бежала к телевизору, чтобы успеть посмотреть новую серию Сабрины. И воспоминания из детства об этом сериале остались только самые хорошие. А буквально пару месяцев назад мне, уже на данный момент 19-летней девушке, вдруг захотелось Сабрину пересмотреть. И вот, освежив в памяти сей сериал, пишу о нём отзыв. 

Сериал повествует нам о юной девушке, которая на своё 16-летие получает очень интересный подарок - узнаёт, что она ведьма, которая обладает магическими способностями. Но не так всё просто, ведь этими способностями ещё надо научиться управлять. В этом Сабрине помогают её тётушки - весёлая и беззаботная скрипачка Хильда и строгая профессор-физик Зельда. И, конечно же, говорящий кот Сэлем. Но жизнь подростка оказывается не так уж и легка, ведь то и дело хочется превратить в козу девочку, которая бесит, или же с помощью магии на пятёрку выполнить домашнее задание. 

Каждая серия развивается по шаблонному сценарию:

1)У Сабрины проблема

2)Она находит решение сей проблемы с помощью магии

3)Тёти предупреждают, что не всё можно решить магией

4)Сабрина их не слушается и колдует

5)Появляются проблемы из-за заклинания

6)Тётушки приходят на помощь

7)Сабрина получает урок, что магия помогает не везде.

Сам сериал действительно очень поучительный. Например, мы, простые смертные, понимаем, что даже ведьмам живётся нелегко. 

Спецэффекты тоже были на уровне. А ведь это 90-ые годы! 

Сериал очень добрый, милый, в какой-то степени даже наивный. А атмосфера очень приятная. Её создают актёры. Например, Мелисса Джоан Харт. На её месте я не вижу никого другого в роли Сабрины. Она раскрыла нам Сабрину как капризного подростка, влюблённого подростка, готового прийти на помощь подростка, а потом уже раскрыла нам взрослую Сабрину, которая учится в колледже и работает в журнале. Также не могу не отметить тётушек(Хильда - Кэролайн Ри, Зельда - Бет Бродерик). Актрисы подобраны просто шикарно. И самый главный весельчак - Сэлем. От его колких шуточек я смеялась чаще всего. 

Самое главное, что мне в этом сериале нравится просто безумно, что он не пошлый! Ну серьёзно, это его огромное достоинство. Вот если сравнить его с сериалами, которые сейчас смотрят подростки(а это Универ, Интерны и прочее), то Сабрина на их фоне гораздо лучше. Ведь здесь главная героиня будет волноваться из-за первого поцелуя с Харви, а не из-за первого с ним секса. Всё пошлое оставлено за кадром. И это правильно. 

В итоге мы получили очень добрый, милый сериал, в котором, может быть, и не будет супер шуточек, но который вырастил целое поколение людей и который своей простотой подкупил миллионы поклонников по всему миру. Жаль, что больше таких сериалов не снимают.

10 из 10