Обожаю этот сериал. Когда-то давно его показывали по каналу СТС и я не пропускала не одной серии! Первые сезоны - это довольно милый, легкий и без претензий на создание чего-то гениального сериал. 

Сюжет очень простой и в тоже время увлекательный.
Здесь рассказывается и про проблемы в школе (а кто из нас не сталкивался с этим в реальной жизни), и про магию, и про любовь. В общем типично подростковый сериал. Посмотрев одну серию, уже нельзя остановиться. 

В нем есть много смешных моментов, после просмотра самого сериала душа отдыхает. Кроме того, кто не мечтал в детстве обладать какими-то ни было магическими способностями. Вот и посмотрите, что из этого может произойти в реальной жизни подростка. 

Да и еще,  в сериале был очаровательный кот Салем - такой смешной, этот кот вытягивал 30% сериала, без него я не представляю каким бы был сериал.

Однако и в этом сериале есть отрицательные стороны - после нескольких сезонов, сериал исчерпал себя, и смотреть уже было нечего.

Все же за отличное начало, и превосходную игру актеров я ставлю 

10 из 10