Замечательный, динамичный, зрелищный, острый и даже жёсткий, - только эпитетами подобного рода можно описать сам сериал и своё отношение к нему. С самого детства просто обожал смотреть его, ставшим уже чем-то классическим, почитаемым и ценимым. До сих пор люблю вспоминать, как всё было, с радостью и благоговением проматывая в памяти самые зрелищные и запоминающиеся моменты сериала. 

... Никита, Майкл, Уолтер, Мэделин, - все эти персонажи давно знакомы, известны и стали уже что-то вроде близких друзей. Да, кто бы не возражал и не спорил, но сериал стоит того, чтобы его посмотреть, и персесмотреть, если будет желание. А оно будет, убедился на своём опыте, - совсем недавно приобрёл диск со всеми четырьмя сезонами (новый пятый, - лишь пара серий в виде бонуса), и, - снова окунулся в тот мир Никиты, где правительственные тайны и заговоры влиятельных людей, мафиози и главных боссов сплетены в такой клубок динамики, драйва и зрелищности, что не успеваешь перевести дух между сериями, как снова и снова Первый отдел борется с преступниками, посылая на ответственные и опасные задания Никтиту, как всё новые отморозки и злодеи пытаются помешать деятельности их Отдела, и как зрелищно, чётко и уверенно Никита справляется в одиночку с целой группой до зубов вооружённых парней. 

Мне этот сериал, определённо, по душе, на данный момент его расцениваю как один из символов и почитаемых элементов детства, той неповторимой и исключительной красочности и радости, веселья и удовольствия от каждого прожитого дня, приукрашиваемого подобными творениями киноискусства. Лично я смотрел и смотрел 'Её звали Никита', ещё бы, не один год, если бы позволяло время и не было бы обыденной суеты. Но это уже в сердце, в душе и внутри меня, это такая неотъемлемая и очень ценная частичка, которую я берегу и стараюсь никогда не забыть. 

Полагаю, многие разделяют мою точку зрения, ибо в то время, когда сериал показывали ещё по телевизору, я старался не пропустить ни серии, каждый день ожидая и с нетерпением дожидаясь часа-Х, когда начнётся наилюбимейший и уже тогда близкий уму и сердцу сериал со знакомыми, радующими глаз, героями, каждый эпизод премного удивляющих и искренне радующих до глубины души.

Этот сериал запомнил и полюбил я раз и навсегда, имея на то прочные основания и идеи, - это и суть, это и неординарный стиль съёмки, повествования и преподнесения событий зрителю. А надо ли упоминать о всей динамике, зрелищности и драйве, который ещё не раз поволнует и заставит понервничать зрителя за главных героев сериала? Надо ли говорить, что каждый эпизод по-своему особенный и интересный? Словом, если на данный момент кто-то из читающих ещё не смотрел 'Её звали Никита', то должен обязательно его посмотреть. Нет, за время его выхода и показа несмотревший ничего не потерял, нет! Он потеряет много тогда, когда отрешится и не захочет смотреть его, - вот тогда и будет многое потеряно и утрачено!..

А пока... Пока, Дорогие друзья, смотрите и ликуйте, радуйтесь и наслаждайтесь просмотром этого великолепного и замечательного, особенного и стоящего сериала 'Её звали Никита', ибо тврение того стоит, и Вы в этом можете окончательно убедиться, ознакомившись и отсмотрев хотя бы пару серий для общего представления и понятия о сериале. Я же, в свою очередь, подтолкнул бы Вас к просмотру и настоятельно порекомендовал бы это сделать. Итак, в путь, к просмотру! Моё же устоявшееся впечатление и отношение к сериалу очень трепетное, уважительное и ценимое, поэтому только 

10 из 10