Я думаю не все знают, что Курт Рассел с 11 лет играл в кино. В основном в сериалах, но было пару детских ролей. Вообщем к 18 годам, когда вышел этот фильм с Куртом в главной роли, это был уже опытный и хороший актер. 

Суть в следующем Курт Расселл, студент раздолбай, благодаря личному обаянию выклянчил у богатого мецената старый компьютер для нужд университета. Надо понимать, что в 1969 компьютер был размеров с две комнаты а его сборка занимала не один день. И вот во время сборки Курта Рассела ударило током. И Курт Расселл пережил это самым причудливым образом. Теперь у него оперативная память компьютера и он может запомнить всю британскую энциклопедию. Ещё он правда помнит скрытые коррупционные схемы, разработанные бизнесменом на этом компьютере. И прознав по это бизнесмен устроил на Курта охоту.

Местами смешной детский фильм. Имел в то время большой успех и было снято ещё два фильма продолжения. Молодой Расселл большой молодец и хорошо сыграл. Вообщем волне можно посмотреть с детьми. Хороших детских фильмов все равно сейчас нет, а так и потешно и ребенок на старые компьютеры посмотрит.

7 из 10