Когда я возвращался домой после школы, я сразу же садился за ящик и включал замечательный на тот момент канал СТС, который сейчас уже не такой, как тогда. Так вот, я смотрел сериалы: 'Тайны Смолвилля', 'Комиссар Рекс' и 'Сабрину'. Самой любимой была история Кларка Кента, но самой необычной была моя любимая ведьма. Это же весело, мозг отдыхает, не надо напрягаться. Просто смотришь и всё, словно ты в уединении. Я очень хорошо помню этот сериал, и помню каждую просмотренную мною серию. Никогда не дам его в обиду.

Сериал, на мой взгляд, имеет очень большой успех. Не коммерческий, а успех, который выражается в интересе зрителей. В то самое время, мои ровесники тоже зависали над ним. Ну, правда, вообще невозможно оторваться. Сериал затягивает в себя, он манипулирует людьми, словно на самом деле магия. Лучше всего мне кажется, справляются сценаристы сериала, которые придумали множество персонажей, и у каждого есть своя особенность. Например, Кот Сэлем, который вообще мне очень нравится, обычный вроде кот, но он говорящий, и из его уст каждую серию мы слышим очень много шуток. Юмор конечно тут не для детского уха, но понять могут многие. Еще есть такой персонаж, тоже мне нравится, директор школы, который сходит с ума по тетушке Сабрины, я вот прямо помню какой он странный и немного туповатый, очень приятно вспоминать. А вообще если честно, то каждая серия сериала наполнена добром и увлекательными приключениями. Хочется вернуть тот бывший СТС, то время и ту 'Сабрину', очень хочется.

Лучше всех со своей ролью справилась Мелиса Джоан Харт, которая сыграла Сабрину. Центральный персонаж, веселая девчушка, которая вечно попадает в курьезные ситуации. Она милая и красивая, вот за что она мне нравится. Есть Ник Бакай, но он в озвучке Кота Сэлема, хоть мы его и не слышим, но иногда дублеры отстают, и мы можем уловить его голос. Есть Кэролайн Ри, которая играет самую смешную и бесбашенную (возможно сумасшедшую) тетушку на свете, мне она нравится больше чем Бред Бродерик, та немного скучна, у нее более строгий образ. А вообще все актёры играют, словно тоже расслаблены, так же как и зрители, и это радует. 

Хороший сериал, на долгое время. Я буду еще долго вспоминать, как я его смотрел, и я очень хочу, чтобы всё-таки его повторили снова. Волшебно и просто весело, кайфуешь и не думаешь о проблемах. Кстати, меня радуют два полных метра 'Сабрины', может, скоро напишу на них рецензии.

8 из 10