Очень интересный и забавный сериал для всей семьи. 

В отличии от тех же Зачарованных, магия здесь преподносится исключительно с юмором, что радует. Для сериала, Сабрина имеет очень хороший юмор без намёка на пошлость. 

Так же очень радуют колоритные персонажи, за которыми очень интересно наблюдать. 

Сабрина, в исполнении Мелисы Джоан Харт, получилась очень милой и симпатичной ведьмочкой не без чувства юмора. Но несмотря на то что её имя стоит в названии сериала, я не назвал бы её ведущим персонажем сериала. 

Здесь всё таки решают более старшие актёры. Тёти, например, очень - весёлые персонажи. Актрисы поработали на ура. 

Но самым главным персонажем я считаю Салема. Уж кто заслуживает отдельный фильм( или сериал ) так это он. Основная доля шуток сериала здесь приходится на него. Кукла сделаннна конечно не ахти, но умиляет и вызывает улыбку. А уж озвучка - просто шикарна. 

Не ждите от сериала чего то сверхъестественного. Он не заставит вас кататся по полу от смеха, но обеспечит вас хорошим настроением и положительным зарядом на весь день. Вообще, по уровню хорошего, доброго и семейного юмора с Сабриной может тягаться лишь Альф. 

8 из 10. 

Два балла скинул за слишком редкие появления Салема.