Пожалуй, никогда еще меня так не восхищали подбор и игра актеров. Герои получились потрясающе настоящими и живыми, а их лица, как ни странно, подходящими! Под конец я даже перестала замечать японские черты, как будто смотрела исключительно родное, 'достоевское'. 

Конечно, экранизация не может вместить в себя всего 'Идиота', но в данном случае режиссеру удалось, пусть не полностью, но невероятно ярко раскрыть его содержание. Все изменение и дополнения удивительно органично вписались в сюжет, способствуя лучшему пониманию происходящего. 

На мой взгляд, это не самая точная, но наиболее интересная экранизация. Фильм Куросавы ценен не только как удачное отражение романа, но и как самостоятельное произведение искусства. Очень талантливая работа!

10 из 10