Сначало было просто любопытно посмотреть зарубежную экранизацию отечественной классики. Сравнения не избежать, но в процессе просмотра, понимаешь, что видишь абсолютно другой, лишь частично напоминающий сюжетную линию 'Идиота', но интересный фильм. Конечно сразу чувствуется отличие японского менталитета, характера, темперамента от российского, но ни в коем случае не колорит страны восходящего солнца. Он есть, но не явный. Отголоски нецветного, и даже немого кино придают шарм картине. Временами красноречивая мимика актёров передаёт всю палитру переживаний. Ты буквально слышишь или читаешь на лицах эмоциональные монологи. А временами вся гамма Достоевского психологизма срывается с губ героев яркими репликами. Может именно это чередование повествования и придаёт живость и с лихвой компенсирует отсутствие цвета (для привыкших к этому изыску). Впрочем, его отсутствие, скорее достоинство, а ни недостаток. 

Очень понравилась операторская работа. Каждый кадр - авторская фотография. Иногда создаётся впечатление театрального присутствия или телеспектакля. Игра актёров очень талантливая. Почему-то думается, что герой Куросавы бОльший Достоевский 'идиот' в хорошем глубоком смысле, чем скажем в экранизации Пырьева. В советском варианте 58 г. многие герои очень однозначные, но такого в жизни не бывает. Чувствуется влияние эпохи. У Куросавы же каждый из персонажей, как калейдоскоп качеств, положительных и отрицательны. Но не некоторые герои сыграны неожиданно противоположно привычному и ожидаемому характеру. Отчасти это режиссёрское или актёрское решение, отчасти японский темперамент.

В общем всё познаётся в сравнении. А с другой стороны разные точки зрения на одно и то же складывают всю картину в единое целое.