Тринадцатисерийный англо-американский детективный сериал. Американский детектив Эдди Арлетт допускает промашку, и его отправляют в 'ссылку' в Англию. Как ни странно, в Скотланд-Ярде он приходится ко двору и демонстрирует очень хорошие навыки в раскрытии преступлений. Множество комичных ситуаций, особенно связанных с тем, что ему приходися жить в одном доме с Фионой - молодой женщиной, которая собирается выйти замуж, хотя её жених не особо к этому стремится. Собака главного героя и кошка Фионы тоже радуют своими проделками.

Другая сторона - противопоставление 'крутого' американца и чопорных англичан. Напарнику Эдди, Пипину, из-за этого постоянно приходится находиться между двух огней. И вообще комичных ситуаций много и разных.

Большинство второстепенных героев, таких как преступники, владельцы бара или начальник Эдди обрисованы гротескно, что вкупе с некоторыми приёмами монтажа и постановки (вроде резких смен планов) лично мне напомнило 'крутые' фильмы вроде 'Карты, деньги, два ствола' или 'Криминальное чтиво'.

В общем, сериал понравился. Жаль, что он оказался таким коротким. Но, может, это и к лучшему - не успел скатиться в банальное скетч-шоу.

7 из 10