Пожалуй один из лучших фильмов про черное рабство в США. Прежде всего приятно удивил основательный подход к изучению и изложению материала, приводятся ссылки на источники того времени о конкретных событиях связанных с насилием над людьми, например с жесточайшими перевозками рабов на судах, после которых выжить могли только самые здоровые рабы или о фермах, где их буквально разводили, после запрета импорта рабов из Африки. Все таки сказывается опыт Якопетти и Проспери как режиссеров-документалистов. Собственно то, что фильм игровой, дает ему существенный плюс, так как документалки этих режиссеров ('Прощай Африка', 'Собачий мир') с реальным насилием над животными и людьми смотреть невозможно, ввиду очевидного.

При этом камера ведет себя, как ей и положено в (псевдо)документальном фильме. Порадовал натурализмом момент, когда режиссеров спращивают актеры, играющие рабовладельцев, не католики ли они, а те деловито отвечают, что 'верующие апостольской римской церкви'. Камера остается погруженной в эпоху целиком.

Однако в фильме наличествуют перескакивание из XIXв. в 60-е годы современности, показываются параллели тогдашнего черного движения за равные права и неприятности рабов в Штатах в соответствующую эпоху. Показателен здесь такой анахронизм, когда какой-то парень с афро, (недвусмысленный намек на 'черных пантер' и иже с ними) читает роман 'Исповедь Ната Тернера' о восстании рабов, имевщем место в 40-х гг. XIXв., представляя его участников в виде классических черных революционеров современных 60-х.

И черт возьми, веришь каждому слову, сказанному режиссерами, про ужасное положение людей в уже казалось бы цивилизованном обществе, про пытки, и унижение человеческого достоинства. Все это изображено в чудовищном для игрового фильма натурализме, вы здесь увидите отвратительные физические увечья, детскую обнаженку, и много других неаппетитных сцен. 

В то же время фильм смотрится очень легко, на одном дыхании, большую роль играет музыка, большую часть которой написал Орталани, но также и есть американская классика 50-60-х.

И последние, что хотелось бы отметить в этом фильме, это экспрессию, ту самую искру, которая отличает средненькую, цинично, по-журналистски снятую, документалку от кино, которое задевает за душу. 'Прощай дядя Том' - это как раз последний случай. Можно говорить о треше, качественной музыке, злободневности как об экспрессивных элементах, но сделать фильм таким, чтобы от него хотелось смеяться и плакать, это совсем не просто, но создатели с этим справились.

Лично я считаю этот фильм одним из лучших в своем жанре, наряду например с 'Пианистом' Романа Полански.

10 из 10