Почти каждый великий и могучий режиссер начинал свою карьеру с короткометражных фильмов. Постепенно превосходя предыдущий фильм он становится опытнее  переходя тем самым на полнометражные фильмы. Так и пробился в люди молодой двадцати летний Роберт Земекис. Первая работа  режиссёра не пошла «на ура» её ни кто не заметил, и она осталась валяться на полках.

Фильм о человеке ведущий размеренную жизнь. День начинается с 8.00 – Бритьё – завтрак –  и т.д. Лифт некое сравнение с этим человеком, всё было идеально каждое утро он поднимался, опускался, поднимался, опускался. Но в один совершено обычный день он застрял!!! Вот и конец размеренной жизни и банальным дням по расписанию.

Первый вклад Земекиса в киноискусство не удался. Сюжет плохо прописан, трудно уловить суть фильма. Музыки не хватает – Хотя она бы не помешал, на оборот добавила бы загадочности. Композиторы Уоррен Вульф и Билл Манов не писавшие музыку до этого не к одному  фильму, не справились. Результат нет интриги. 

Вообще фильм стоит посмотреть. Чтобы знать, как началась карьера Роберта Земекиса.