Похоже что братья Уорнеры решили снимать свои фильмы ужасов, одним из них стал фильм «Террор» (1928). По одноимённой пьесе Эдгара Уоллеса «Террор» (1927, Великобритания). Сюжет фильма написал Харви Гейтс, режиссером картины стал Рой Дель Рут, в главной роли Мэй МакЭвой — Ольга Рэдмейн, Луиза Фазенда — миссис Элвери — спиритуалистка, Эдвард Эверетт Хортон — детектив, Алек Б. Фрэнсис — доктор Рэдмейн (его дочь — Ольга) и Конрад Нэйджел в роли рассказчика (в титрах не отмечен). Съёмки фильма начались в конце 1927 года и закончился в марте 1928 года, снятые по системе Вайтафон. Картина имеет две версии — звуковая версия (без титров) вышла 6 сентября 1928 в широкий прокат, а вторая — немая версия (с титрами) 20 октября того же года в ограниченный прокат. Технология не предусматривала изготовления совмещённой фонограммы на фильмокопии (Во всех фильмах по системе Вайтафон). Вместо этого звуковое сопровождение фильма записывалось на граммофонную пластинку, которая воспроизводилась проигрывателем, синхронизированным с кинопроектором общим приводом. Фильм «Террор» имел некоторые успех и к картине отнеслись позитивно, например, в августе того же года газета Time посчитала фильм «Террор» лучше, чем «Лев и мышь» (WB/1928), полноценный звуковой фильм с участием Мэй МакЭвой и Алек Б. Фрэнсиc. Через три месяца, британский критик Джон МакКомарк написал в газете The New York Times, отметив, что ему не понравился этот фильм.

Действие фильма происходит в английском загородном домике, люди расследуют убийство, которое совершил неизвестный маньяк по прозвищу «Террор», он постоянно прячется в этом доме, и неизвестно, что на самом деле произошло в этом фильме. Однако, этого убийцу можно увидеть в другом фильме «Возвращение террора» (1934), снятый студией First National. В настоящее время фильм сохранился. Но он не отличается от первого фильма.

Невозможно поверить, что этот фильм, как и многие другие, не сохранился, однако звуковая дорожка сохранилась. Она хранится в UCLA Film and Television Archive. Я могу назвать три причины утери фильма:

Первая — многие ранние фильмы студии Warner Bros. и First National, снятые до 1931 года, печатались на новом 35-миллиметровой фильмокопии в 1940-х. Так как оригинальная копия была чрезвычайно огнеопасна. 28 декабря 1948 года Джек Уорнер уничтожил все кинонегативы фильмов студии, такие как «Город согласие» (1933), «Откройте глаза» (1919), «Целуй меня снова» (1925) и «Возлюбленный Евы» (1925). Но другие фильмы не были уничтожены и сохранились (включая «Террор») в течении десятилетий в той же фильмокопии.

Вторая — В феврале 1956 года студия Warner Bros. продала свои фильмографии (включая First National) выпущенные до последнего фильма Ревизор (1949) и Молния (1950) кинокомпании Associated Artists Productions (a.a.p.). Компания a.a.p. была основана в 1948 году Элиотом Химэна и они занимались дистрибуцией фильмов по телевидению, в 1956 году a.a.p. приобрели библиотеку фильмов студии Warner Bros., выпущенные до 1949 года и являлись обладателями прав на эти фильмы студии WB. Привожу пример, для того чтобы сохранить фильмы, такие как «Мои четыре года в Германии' (1918), «Певец джаза» (1927), «Касабланка' (1942) и другие фильмы печатались на 16-мм фильмокопии и после этого фильмы стали показывать по телевидению. А некоторые, например 'Горькие яблоки' (1927), 'Берегись женатых мужчин' (1928), 'Террор' (1928) и 'Золотоискатели Бродвея' (1929) не показывали по телевидению, но фильмокопии уже были готовы. Ранние фильмы Warner Bros. сохранялись на 16-миллиметровом фильмокопии, такие как «Дон Жуан», «Певец джаза» и «Огни Нью-Йорка».

Третья — раннее 1958 года, компания a.a.p. была продана студии United Artists — легендарная киностудия Чарли Чаплина. После этого кинокомпания Элиота Химэна была переименована в United Artists Associated (u.a.a.), а затем была переименована в United Artists Television (UATV) в 1962 году. Также обладала правами на фильмы студии WB, в периоды 1958-1968 годах UA должна была показать некоторые фильмы студии по телеканалам, например: «Террор» (1928) — его фильмокопия со звуком уже была готова, но они не стали ее показывать. Ну а фильм «Возвращение террора» (1934) — показывали по телевидению. В 1969 году компания United Artists представила ранние фильмы студии Warner Bros. к Библиотеку Конгрессу, и некоторые фильмы (такие как: «Золотоискатели 1935-го», «Мальтийский сокол» и «The First Auto») снова были напечатаны в ацетатной подложке только благодаря «библиотеке». Фильмы на 16-мм фильмокопии, такие как: «Маленький цезарь» (1930) и «Я — беглый каторжник» (1932) сохраняются в Висконсинский киноархив, которая предоставила UA. А те фильмы, как например «Заключенные» (FN/1929), «Замёрзшая река» (WB/1929), «Мадонна с Авеню А» (WB/1929), «Берегись женатых мужчин» (1928) и сам «Террор» (1928) попали не в те руки — к частным коллекционерам. United Artists отдала копии фильмов WB и FN к частным коллекционерам, и местонахождение на данный момент неизвестно!

Оказывается, что студия Уорнер Бразерс и First National ни разу не снимали фильмы ужасов, но после успеха «Террора» студия выпустила несколько значительных картин по разных темам, например про «безумных ученых», про «маньяков» и фильмы о «гипнозах», некоторые из которых оказались чрезвычайно удачными, и вышедшими тогда же фильмами ужасов студии Universal. Считается, что это фильм стал первым полноценным звуковым фильм ужасов, на записи можно услышать голоса актеров, с криками, шумные и пугающие объекты, и страшную музыку, которые напугали многих зрителей. Про актрису Мэй МакЭвой — её голос не слишком хорошо звучал в записи, поэтому она вскоре перестала сниматься. Сейчас сохранились только фотографии и постеры из фильма. На сегодняшний день фильм считается утраченным. Очень жалко, что мы никогда не увидим данный фильм в движении, а причиной этого можно назвать United Artists. На IMDb можно увидеть комментарии от британского поэта Фергюс Гуинплейн Макинтайр (1949-2010), по его словам, он самостоятельно нашел эту фильмокопию у частного коллекционера только через 20 лет в 2002 году, но по мнению интернет-пользователей он лукавит. Кроме того, он дал низкую оценку фильма 2/10, а британский ремейк с тем же названием, вышедший через 10 лет, он считает лучшим ремейком чем оригинал. Я думаю, что это хороший фильм ужасов и в ближайшее время, владелец частных коллекций сам обнаружит копию фильма или сотрудники каких либо архивов тоже могут найти этот фильм!