О чем эта картина? О мошенниках. Да, еще одна забавная комедия об обаятельных аферистах, которым поневоле симпатизируешь, которые, несмотря на кучу совершенно идиотских неприятностей и положений, добиваются в конце концов желаемого. О чем еще? О деньгах, которых очень много у одних и очень много у других. О социальном расслоении и контрастах Америки. О том, на что способны родители, чтобы отправить учиться своих детей в престижный колледж. О том, что даже самые блистательные аферы не всегда срабатывают и о том, что дуракам везет. 

Смысл ясен и предугадываем, и об этом говорю с некоторой долей разочарования - за 20 лет, что прошли со дня создания фильма, таких фильмов появилась целая куча и все они довольно однотипны и не приносят большого удовольствия. Этот фильм с довольно средненьким сценарием спасает год производства, который указывает на то, что фильм классический, а значит, к нему меньше претензий - он был до всех подобных однотипных поделок, значит, был оригинальней. И еще вытягивают актеры. 

Единственный и неповторимый Коломбо Питер Фальк, заражающий своим оптимизмом и добродушием, весь фильм носится со своими бредовыми аферами, корчит страшные рожи, изображая то мертвого, то больного, т умирающего, то охранника, то миллионера, то адвоката, то грабителя... 

За ним таскается бесконечно испуганный и пессимистичный Алан Аркин со своими тремя детьми, ради которых он ввязался в самое опасное для страхового агента приключение. 

На заднем плане маячит шикарная Беверли Д'Анджело, показывающая вздорную бабенку, корчущую из себя великую актрису. А с кляпом во рту сидит и бубнит чего-то Чарльз Дернинг, детектив из страховой компании. Все сыграли очень неплохо и смогли вытащить эту довольно посредственную и не очень смешную комедию до уровня забавного фарса. 

7 из 10 

(спасибо Фальку)