Картина «Приключения Посейдона» привлекла внимание во многом благодаря моей симпатии к старому американскому кинематографу, а также наличием двух статуэток «Оскар». Для меня обладатель «Оскара» в 70-е годы – это гарант качества! Чего не скажешь о современных оскароносных фильмах.

Фильм хорошо поставлен, актеры играют убедительно, сценарий продуман. Не прибегая к помощи дополнительных средств, как спецэффекты или музыка, происходящее на экране держит зрителя в напряжении, заставляя сопереживать героям до самого конца. Благодаря отсутствию музыкального сопровождения фильм воспринимается как документальные съемки и от этого воспринимается еще реалистичнее.

Главной мыслью картины является поиск пути спасения от гибели и трудности сопровождающие этот путь. В фильме люди ищут спасения с тонущего корабля, хотя это можно  воспринимать и аллегорично как спасение души(и тонущий корабль это наш испорченный мир).

Отмечу ряд мыслей навеянных просмотренным фильмом.

1.	Невозможно двигаться сразу во всех направлениях. Можно идти вверх, можно вниз, можно на корму, а можно и к носу корабля, но к спасению приведет только один путь! Невозможно следовать одновременно за Буддой, Христом, Мухаммедом, Ницше и Лениным! Нужно выбрать один путь и горе Тебе, если он окажется неверным!

2.	Показателем спасительного пути не является численность следующих по нему людей. В фильме большинство пассажиров пошли к носу корабля и погибли.

3.	Взаимовыручка. Несмотря на стресс и истерики среди героев фильма мы не видим проявлений подлости или предательства. Женщина, занимавшаяся в молодости плаванием, вызвалась послужить окружающим своими способностями и в результате спасла от смерти человека. Когда каждый вкладывает свои таланты и способности в общее дело, оно быстрее придет к победному финалу.

  Немного испортило общее впечатление от этой истории – это  богохульства священника в конце картины. Вообще он является образцом человека утратившим веру в Бога, что подтверждают его слова: «Богу не до нас, научитесь сами бороться за себя».

 «Проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа» -пророк Иеремия(Библия).

  Конечно любителям современных экшен-фильмов это кино не очень понравится. Думающим же людям, ищущим на экране неподдельных эмоций и глубоких мыслей фильм понравится и запомнится!

7 из 10