Роман Пола Галлико я не читал, но я посмотрел этот фильм и словно прочел книгу!
 
Не смотрите, что в одной из главных ролей один из крупнейших комиков современности Лесли нильсен, не смотрите на год выпуска фильма - 1972, не смотрите на провал в прокате, посмотрите этот фильм.
 
Я лично посмотрел только сейчас и понял, что лучшего фильма-катастрофы я не видел. 'Титанику' вместе с 'Британиком' далеко до 'Посейдона'! Поверьте.
 
Что интересно, фильм совершенно не зрелищный, никаких спецэффектов нет, сюжет довольно избитый (теперь-то конечно, а в свое время лента стала супер-прорывом и получила несколько Оскаров и кучу номинаций), но именно это и привлекает. Зрелищность и красота - то, что делает современные блокбастеры-катастрофы пустыми и бессмысленными, здесь отсутствует. 

Все сделано очень просто, всякая масштабность отсутствует! Но зато люди, люди предстают во всей красе. Этот фильм о людях и о том, как проявляются разные характеры в экстремальной ситуации, и это фильму делает честь. Здесь мы видим характеры, а не картонные фигурки, как в современных катастрофах.
 
Точные образы и прекрасная игра всех без исключения поднимает этот фильм над 'Армаггедоном', 'Титаником' и 'Послезавтра'!