Однажды перед поездкой на юг я решил зайти в книжный магазин и купить книжку, которую я буду читать в поезде. На глаза мне попалась маленькая книжонка с изображением перевернувшегося  корабля. Я сразу узнал в ней обложку диска 'Посейдон' ремейка фильма, о котором я пишу. Оказалось что это совершенно другая история - история Пола Галико.

Случайно узнал, что есть старейшая экранизация - детище Рональда Нима. Ели откопав диск, я решил его просмотреть, сразу приготовив себя к бумажному кораблику. Фильм поразил. Несмотря на то, что фильм снят в 70 годы мы увидели все: взрывы, воду, настоящий корабль и прекрасную игру актеров. 

Скажу сразу, что режиссер полностью исковеркал книгу, перенеся действия со спокойного рождественского ужина на новогоднюю гулянку. Убрав несколько личностей: родителей Сюзен Шелби, Весельчека Джо и Паммелу (с ними фильм был повеселее), Мисс Кинсэйл и Джеймса Мартина (имя которого отдали другому герою Мюллеру) ну и так далее. 

Музыка в фильме просто потрясающая. Также как и в ремейке сначала показывают крупные планы корабля. Все смотрится очень реалистично. Далее музыка Нонни и новогодний карнавал. Очень красиво все показали и за 40 минут экранного времени, до крушения, раскрыли всех героев. 

Далее катастрофа. Драматизм всей ситуации был показан очень красиво, почти как в Титанике. Все оставшееся время герои борются за жизнь. Четыре пассажира погибают во время их путешествия, но даже здесь мы видим прекрасную игру актеров: горе и отчаяние. Книгу передали так, что всех героев стало жалко, даже Линду Рого, которая по книге была злой и вредной. 

Так как это первый фильм катастрофа, то возможно именно благодаря этой картине мы видим такие замечательные картины как Титаник, но этот фильм надолго останется одним из лучших своего жанра.             

                     10 из 10