Русскому зрителю трудно понять английский юмор (из-за его аналитики и имитации фраз) и немного трудно понять пародийные интонации 'Маппетов', фильмы нам не знакомы, да и налет времени берет свое. Но не тем не менее 'Большое ограбление' воспринимается. Легко узнается пародия на 'Коломбо' и детективы вообще, залихватские ограбления и конечно же мюзиклы. Хочется выделить сцену с бассейном - фантастическая феерия которая не под силу каждому мюзиклу, вызывает восторг и заставляет непроизвольно улыбаться.

Шутки встречающиеся в фильме и по сей день актуальны.

И конечно же фирменный почерк 'Маппетов' это шикарный актерский состав, звездный состав. Самые знакомые для нас это Джон Клиз, которого многие знают по 'Гарри Поттеру' и Брайан Хенсон сыгравший в 'Возвращении в страну Оз'.