Итак, 'Большое ограбление Маппетов'. Что же можно сказать касательно данного фильма. Пожалуй начну с того, что мне он понравился. До предыдущего фильма серии, конечно же, не дотягивает, но тем не менее провалом его точно не назовешь. Но обо всем, как всегда, по порядку.

Должен признаться, что по-началу мне картину было не так уж и интересно смотреть, даже немного скучно. Но зато спустя минут двадцать-двадцать пять с начала фильма, уже полностью погрузившись в просмотр ленты, мне стало действительно интересно, и как в случае с предыдущей частью данной франшизы, этот интерес не покидал меня до самого конца. Так что за режиссуру Джима Хенсона все таки стоит отдать должное. Хотя, если говорить честно, то очень многовато ляпов он допустил. Но ладно Бог с ним. Что же касательно артистов, то мне хотелось бы отметить следующие лица, а именно Чарльз Гродин, Дайана Ригг, Джон Клиз, Роберт Морли и Питер Устинов.

Итог: Немного хуже предыдущей части франшизы, но все равно весьма качественная и занимательная музыкальная семейная комедия. Рекомендую.

Тo be continued…