Конечно же, это не вестерн в классическом понимании жанра. Об этом говорит уже время действия – 45й год, сразу после Второй мировой войны. Место действия уже не «дикий запад», а «одноэтажная Америка», которая подобным образом выступает в таких совершенно разных фильмах как «Соломенные псы» Пекинпы, «Парни не плачут»… да и многих других, старых и совсем свежих.

Соответственно, безумного экшена, перестрелок, погонь за дилижансами и индейцев ждать не приходится. Вместо индейцев – китайцы… точнее – два китайца… и те уже мертвы и в кадре не появляются. Вместо дилижансов – машины. Кстати, единственна погоня отлично психологически выдержана в стиле «Дуэли» Спилберга, но за два десятилетия до него.

Собственно, психологическая структура фильма – совершенна. Характеры героев доморощенных и настоящих, молчаливого большинства, даже трудяги китайца и его сына, который воевал и спас жизнь главному герою – все настолько хорошо прописаны, что не приходится сомневаться ни в одном движении ни одного с персонажей.

Также удивительным образом режиссеру удалось стряхнуть со всех известных актеров фильма всю пыль их прошлых амплуа. А актерский состав настолько «звездный», что это даже грозит отвлечь от истории. Но благодаря превосходной режиссуре (что у Старжеса далеко не всегда выходит) зрители получают гармоничный кинематографический шедевр.

10 из 10