Известный по 'Великолепной семерке' и 'Перестрелке в ОК Коралл' Джон Стерджес снял настоящий шедевр, который может стоять в одном ряду с классикой - такими фильмами, как 'Непрощенный' Иствуда, 'Ровно в полдень' Цинеманна и шедеврами Серджо Леоне.

Все очень лаконично и точно 'размещается' в течение 80 минут: Ветеран второй мировой войны, однорукий Джон МакРиди приезжает в небольшой городок на Среднем Западе. В городе ему оказывают предельно негостеприимный прием, но его мало волнует то, как к нему относятся. Он настойчиво интересуется судьбой американца японского происхождения Комоко, жившего в этом городке до войны. Вскоре он понимает, что в городе его ждут большие неприятности.

Главная изюминка фильма - превосходные диалоги и напряженный сюжет. Дуэт исполнителей двух главных ролей просто неподражаем: полный достоинства Спенсер Трэйси и человек с недобрым сердцем Роберт Райан. Дополнительный интерес в том, что в небольших ролях задействованы будущие оскаровские лауреаты  Эрнест Боргнин и Ли Марвин.

Кстати, фильм вполне можно показывать в группах по изучению конфликтологии, как эталон по проведению переговоров в конфликтных условиях.

10 из 10