Вестерн, оставляющий после себя двоякое впечатление: с одной стороны, берущий в плен добротностью постановки и мощным актерским исполнением, с другой – ну, не верю я, что все произошло именно так. Хоть фильм и не основан на реальных событиях, так издеваться над зрителем, уж увольте. Чтобы дюжина распоясавшихся ковбоев не смогла совладать с одноруким стариком? Да бросьте вы, не поверю!

Руку, между прочим, он потерял не где-нибудь, а на войне. Там же рисковал потерять и все остальное, но сын японского фермера Комоко, не позволил этому случиться. Сам герой погиб, но подвиг его не забыт, а награда должна быть доставлена отцу. Курьером вызывается сам старикан. Но на его пути, как грибы после дождя, вырастают местные отморозки, все как один, проявившие интерес к неожиданному приезду пожилого джентльмена. Вот только почему они это делают? Что скрывают? И куда делся сам Комоко?

Пыльный городишко, больше похожий на станцию, скрывает в себе много тайн – здесь четыре года не останавливались поезда, а гостиничный дежурный забыл, когда последний раз вписывал в журнал новых постояльцев. Герою Спенсера Трэйси предстоит нелегкая битва за правду, в которой противника в десять раз больше и в два раза моложе. Тут вам и Ли Марвин, и Эрнест Боргнайн, и еще несколько бандитских рож, правда, не столь известных.

По жанру фильм – вестерн, но стреляют здесь всего пару раз, да и то в конце. Большую часть времени занимают диалоги - это слегка удручает, особенно если ждешь чего-то в духе «За пригоршню долларов», где, к примеру, сюжет был схож: герой-одиночка также прибывал в Богом забытый городок и, как пить дать, наводил там порядок, только показано это было намного эффектнее и правдоподобнее. Но фильм все равно приличный, на imdb в рейтинге «лучших вестернов всех времен», он даже выше котируется, чем «Великолепная семерка», снятая тем же Джоном Стерджесом, кстати. А вот правильно это или нет – вопрос довольно спорный. 

7 из 10