Фильм довелось наконец увидеть недавно, через много лет после неоднократного прочтения (книги, повести, или романа, не знаю как назвать точно). Помню абсолютный восторг от самой манеры изложения - этакие резкие штрихи, рубленные точные фразы, словно читаешь готовый киносценарий. Замысел автора раскрывается только в конце, читатель словно находится в центре огромной стройплощадки, он видит котлованы, фундаменты, понимает, что затевается нечто грандиозное, но недоступное его пониманию до поры. 

 Почему так много о книге ? Да потому, что это и есть фильм, он снят точно и скурпулёзно, и это то, что нужно мне.

 Не помню, кто из режиссёров сказал, что фильмы по книгам снимать очень сложно, что каждый читатель уже снял в голове свой, и замысел режиссёра может оказаться ему не по вкусу. Что ж, в этом есть свой резон, но по моему, можно не пытаться быть умнее автора, а попробовать воссоздать именно ЕГО замысел, без личной отсебятины. В данном случае понимание материала Рене Клеманом в точности совпало с моим, что привело меня в полный восторг.

 Фильм великолепен. Любителям современных компостов с космическими бюджетами он наверняка не понравится, хотя некоторых, возможно, заставит задуматься.

 Трагизм главного героя, зайца, бегущего очень быстро, но понимающего, что этот бешенный бег всё равно, неизбежно,  будет прерван. Потрясающе точные моменты показывают нам, как секундная симпатия к случайному человеку может оказаться сильнее чувства ответственности и гражданского долга. Сентиментальность, идущая сквозной незаметной линией через весь рассказ, и раскрывающаяся в финале, когда герои с безумной обречённостью пытаются вернуться в недосягаемое детство. И пусть в руках взрослые игрушки, и вокруг сжимается враждебный мир-всё это неважно. 

 Ведь шарики, главное сокровище, всегда с ними.