«Любовь моя, мы всего лишь постаревшие дети, что суетятся, перед тем как обрести покой». Льюис Кэрролл.

Этот фильм, снятый по сценарию известного французского писателя детективов Себастьяна Жапризо, вызывает зрительские споры: что это было? Многоуровневая история о сложности человеческих взаимоотношений или очередная новелла о плохишах, к которым зрители обязательно должны проникнуться сочувствием? Я склоняюсь ко второму варианту. 

Да, в глаза бросается и цитата из Кэррола, и название домика на острове, где проходит большая часть фильма, - «Харчевня Чеширского кота». Но не затянула меня история ни в Страну чудес, ни в Зазеркалье. 

За бывшим пилотом Тони охотятся цыгане, считая его виновником авиакатастрофы, в которой погибли цыганские дети. Спасаясь бегством, молодой человек становится свидетелем убийства и оказывается в заложниках у банды, которой руководит матерый вор Чарли. Находясь, казалось бы, в безвыходной ситуации, Тони продолжает ускользать от смерти. Тони и Чарли ведут между собой лишь им понятное соперничество. Остальным лучше в него не вмешиваться. 

Жан-Луи Трентиньян и Роберт Райан сыграли роли своих героев блистательно. Но сама история оставляет какой-то неприятный привкус. И с этим ничего не поделать. Ну, не хочу я симпатизировать ни Тони, ни Чарли. 

7 из 10