Всему виной водяной пистолет, черно-белые гангстеры, плащи и шляпы. Автомобили. Блондинки. Нуар. Сюжеты подобные ризоме, как одному из типов лабиринта. Сюжеты подобные следу хитрого зайца. Заяц петляет среди колючих кустов, отпрыгивает в сторону или возвращаться по собственным следам, запутывая преследователей. Однако рано или поздно в хребет зайца вопьются зубы гончей. Жизнь это дорога к смерти. Аксиом еще никто не отменял. 

Ранняя весна, как оплеуха, как недопитый бокал. Убийца – философ, убийца Миссимы не равен убийце Жапризо. Аксельбанты теряют блеск и черной паутиной сползают с плеч палачей, недоубийц и трусов. Стеклянный шарик в цельнометаллической оболочке, обладает разрушительной силой экспансивной пули. Заячье сердце вот-вот лопнет от бега. Но он не останавливается. Он изворачивается. Лжет. От отчаяния хочется упасть в небо прямо с желтых листьев и зеленой травы. Ответить за все и сразу, когда бежать уже некуда. Пиф-паф, ты мертв! 

Взрослые дети продолжают играть в игры, как страдающий трискаидекафобией, старается  избегать и постоянно натыкается на число 13.  Заяц-Тони все убегает. Его преследователи неумолимы, а друзья-враги, дети, играющие в гангстеров, в похороны, в жизнь и смерть. Клеман подчеркивает, Клеман цитирует, Клеман настаивает. Харпаксофобия. Никтофобия. Зоифобия. Истина в дымке из дула пистолета. Пиф-паф, лежать!

 Сколько не проводи опытов с осиной фабрикой, результат будет один. Все со смерти начинается, все смертью и заканчивается. Привкус паленой шерсти и собачьего мяса не перебьют ни ром, ни виски. Штрейкбрехеры будут водить трамваи по заваленным путям, а голодные рабочие кидать в них камни. Мир стоит на месте. Индульгенции все так же в цене, хоть и называются нынче благотворительностью. Симонию тоже никто не отменял. Жизнь человека, как и века назад может стоить миллионы, а может ни гроша. Убийство из мести не воздаяние, а собственное утешение. Бухлодырь лишь шаг на пути к быдлопьяни. А жоржзандизм – несколько бестолковых страниц в «Графине Рудольштадт». Все сказано давно и верно. Осталось только прочитать. «Бытие». Глава первая. 

Все относительно поразительно, все искупительно злокозненно. Только холодное стало огнестрельным. А мозгоправы, как брадобреи всегда и всюду. Чтецы, жнецы, лжецы. Врачи, но не целители. Общество больно давно и долго. Омела, срезанная стрелой Перуна лекарство ничуть не лучшее, чем плаха. Петросяновский дурак - придворный шут и птица, которая вещает правду. Вся жизнь игра, а истина всегда на дне бокала.