Офицер военной полиции внедряется в банду бывших американских военных, которые промышляют грабежами в Токио.

Довольно стандартный сюжет о внедрении 'крота' в криминальную группировку. Фильм Сэмюэля Фуллера интересен прежде всего сеттингом: действие происходит в послевоенной Японии. Американцы там являются чужими, что прекрасно показано в начале фильма. Столкновение двух культур. В фильме снималось немало японских актеров, в том числе ветеран Голливуда Сессю Хаякава. А главный герой влюбляется в японку.

На фоне в общем-то вполне прилично сыгравшего героя Роберта Стэка антагонист в лице главаря банды Сэнди Доусона в исполнении Роберта Райана выглядит гораздо более ярким персонажем. Из второстепенных стоит выделить Бреда Декстера в роли Гриффа.

Отлично поставлены для своего времени сцены действия. В частности, выделяются открывающая фильм сцена ограбления поезда на фоне силуэта Фудзиямы и финальная перестрелка на колесе обозрения. Вполне качественный образец динамичного триллера 50-х с экзотической атмосферой.

7 из 10