«Если завтракать только на двадцать пять центов, не носить чулок,  а в кино ходить только с кавалером, то можно учиться!»

	Девушкам, если даже они живут в стеснённых условиях, это не мешает строить самые радужные перспективы на грядущее. Стать манекенщицами, щеголять в норковых манто, а то и в мехах шиншиллы, может и маме тоже купить... И неважно, от жары или от влажности неудобно носить чулки, но ради грядущего глянца, конечно же, и такая неимоверная жертва, как от чулков отказаться, реальна!

	Если такие мечты жестоко уничтожены действительностью, это крайне досадно. Но если они исполняются, это может быть даже прискорбнее. Официантка, выскочившая замуж за миллионера... она, может, окажется даже несчастнее, если его любит, чем если просто гналась за деньгами.

	В жизни мне доводилось встречать и среди своих одноклассниц тех, которые мечтали выйти замуж за новых русских. Но не требуется даже таких фильмов, достаточно самой простейшей логики и здравомыслия, чтобы понять, что солидные боссы часто не отпускают жён,  даже если их совсем не любят — лишь потому что считают других людей своей собственностью, и их доводит до бешенства  одна мысль, что кто-то ускользнёт из-под их влияния.

	Фильм незатейливый, но симпатичный, только одно сомнительно — едва ли тут жанр нуар, скорее просто драма-мелодрама. Ни убийств, даже криминала тут не присутствует, несмотря на такое угрожающее название - фильм о психологической зависимости, которая, однако, тоже  может оказаться достаточно опасной...