Честный офицер полиции Макквиг неожиданно назначается главным в полицейском участке. Он получает неограниченные полномочия в борьбе против местного гангстера Ника Скэнлона. Но Нику покровительствуют судьи, политики, чиновники и таинственный влиятельный человек по имени старик. Макквиг ведет себя бескомпромиссно. Он слишком умен и понимает, что чем больше будет давление на Скэнлона, тем больше вероятность что от него все откажутся.

Замечательное кино о борьбе полицейских с мафией и реальному сопротивлению коррупции. В фильме прямо показывается, что Скэнлон всего лишь исполнитель, работающий на одного из влиятельных политиков.

Конечно Макквиг идеализируется. Но в то же время, именно благодаря его брутальности и формируется интрига фильма - всем остальным или страшно, или нет дела до происходящего.

Кино очень лаконично. Очень многие вещи остаются за кадром - например, взаимоотношения Маквига и Скэнлона на войне. Но, в этой лаконичности и заключается очарование фильма.

К тому же, сюжетные ходы здесь совсем не самое главное. Самое интересное в фильме - превосходный дуэт между Робертом Митчумом и Робертом Райаном. Вдвоем они традиционно создают напряжение (еще со времен 'Перекрестного огня') и создают весьма интересные характеры. Митчум великолепно играет бескомпромиссного Макквига, стремящегося идти ва-банк, а Райан играет развращенного властью Скэнлона, опирающегося на насилие.

В итоге: замечательный жанровый фильм, в котором противодействие между мафией и полицией более чем контрастно. В этой контрастности кино немного напоминает комикс, такой как 'Город грехов'. Ну а в главных ролях замечательный дуэт двух 'крутых' парней Роберта Митчума и Роберта Райана.

10 из 10