Очень достойное кино. В рамках жанра конечно.

Есть определенные стилистические особенности сентиментально идеалистического характера, но это не сильно мешает. Смотреть нужно с хорошим переводом, а это проблема для 'забытых' фильмов, иногда выход в субтитрах.

Как-то пришлось смотреть 'Сильную жару'(а точнее будет 'Большой переполох') Фрица Ланга. И случилось почитать про этот фильм 1953 года, в частности что-то про его смелость, цинизм,- довольно резкие и новые для того времени... Ну что ж, про 'Рэкет' 1951 года ничего не читал, но по сравнению с 'Большим переполохом' он просто дерзок!

Актерский дуэт очень хорош, опять же в рамках жанра, но всё равно приятно.

Кстати, у меня интересное замечание: смотрел я, смотрел на Роберта Митчума и мучился - кого же он мне напоминает? - Сталлоне для 'Кобры' скопировал манеру Митчума подчистую.

6 из 10