В тридевятом царстве, в тридесятом государстве жил был Андерсон. Как оказалось, не долго. И не сказать, чтобы очень счастливо. 

  Этот фильм очень эмоционален. Направлен на то, чтобы каждое движение актеров выжимало из зрителя слезу или заставляло его биться в истерике. Удивительный фильм, где страдают почти все. Перманентно. И счастливыми могут быть только в собственных грезах.

   Особенно прекрасен в плане страданий сам Андерсен, который присутствует в фильме в целых трех ипостасях - старый рассказчик (дряблый нервный старик), молодой Андерсен (истеричный юноша, что непрерывно рыдает). И, конечно, есть еще маленький мальчик. Маленького мальчика зовут Тюк и с какого-то момента он становится для Андерсена не просто другом, но самой светлой частью богатого внутреннего мира. И когда Тюку плохо, Андерсену плохо тоже.

   Повторюсь, вокруг мучений каждой из ипостасей и развернуто все повествование.

   Большую часть фильма маленького Тюка бьет злой учитель и это воспоминание рвет душу и юному Андерсену и Андерсену старому.   

   Получается, этот фильм - сказка о муках поэта? Не совсем. Будь вся соль только в этом, фильм можно было бы выключать на пятой минуте.

   Но нет и нет. Андерсен не просто страдает. Но и не смотря ни на что продолжает творить. Очень красочно и живо показано, как за своим вдохновением Андерсен ныряет в глубины океана или взлетает до небес. Что что, а сам процесс мечтания снят превосходно. 

   Еще в какие-то моменты мы видим сцены глазами Андерсена. И тогда из-за резкого приближения и смены темпа музыки маленькие детали начинают казаться значительными. А значительные напротив отступают на задний план.

   Также стоит признать, что каждый из диалогов молодого Андерсена и Тюка невероятно трогателен, особенно диалог под водой. 

   Вообщем хотя бы ради этих диалогов фильм посмотреть стоит. Но будьте готовы, что в некоторые моменты фильма вам захочется закрыть глаза рукой, как это делает Андерсен на Афише.