Двое друзей отправляются на рыбалку в Мексику. По дороге они подбирают попутчика, оказавшегося маньяком-убийцей, который скрывается от полиции.

Этот нуар сняла Айда Лупино, одна из первых женщины режиссёров Голливуда. Известная в 40-50-х актриса основала с мужем независимую студию, где ставились малобюджетные картины. Несколько фильмов, в основном, нуаров сняла сама Лупино.

Здесь перед нами жёсткая минималистская картина, в центре которой психологический поединок между двумя друзьями и маньяком. Сеттингом тут служат не обычные для нуара городские улицы, а пустынные пыльные дороги Мексики. Кстати, картина основана на реальных событиях 1950 г., когда некий Билл Кук, убив 6 человек взял в заложники двух геологов и отправился в Мексику, где был схвачен полицией.

Хорошая актерская игра вкупе с уверенной режиссурой на выходе даёт крепкий и жёсткий классический нуар, короткий по продолжительности, где практически нет ничего лишнего.

7 из 10