Малобюджетный минималистичный нуар, оказавший явное влияние на легендарный фильм Роберта Хармона с Рутгером Хауэром. В принципе, на любой фильм, эксплуатирующий образ outlaw-автостопщика. Удивительно жестокий и брутальный для Америки 53 года, находящейся во власти пресловутого кодекса Хейса.

 Двое приятелей, отправившихся  в загул в Мексику (якобы на рыбалку) подбирают автостопщика, которым оказывается недружелюбно настроенный беглый Зэк. Дальнейшее действие предсказуемо скатывается в триллер, где понятны мотивы сторон и расстановка сил, но до конца остаётся интригой механика побега. В отличие, от фильма с Хауэром, антагонист здесь не воплощение зла, кафкианский кошмар и падший ангел в одном флаконе, а просто злой бандит, который оказывается чуть хитрее, чем его жертвы.

 Отдельный интерес представляет тот факт, что режиссёром выступила Айда Люпино. В очередной раз убеждаюсь, что самые сильные гимны маскулинности (вплоть до гейэксплутейшена) снимают именно женщины.

9 из 10