Хороший, старый фильм, где комиссар Жюв не дурачковатый актёр, как Луи де Фюнес, а серьёзный полицейский и следопыт Шерлок Холмс! Здесь он в отличие от других киноверсий предстаёт профессиональным, который со всей ответственностью берётся за расследование и поимку злодея-Фантомаса! В фильме есть всё, что нужно для хорошего детектива: и интрига, и убийство, и приключения и настоящее расследование! Атмосфера средневекового замка, таинственности, страха и почти идеального преступления...Никто, даже люди высшего света, не застрахованы от злодеяний Фантомаса! Фантомас хитёр, коварен, изобретателен и вездесущ! 

Несмотря на то, что он снят в 1932 году, сюжет заставляет задуматься, анализировать и быть невольным соучастником происходящего на экране...Кинолента даже лучше киноверсии 1947 года! 

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Всю кинотрилогию надо смотреть начиная с начала, последовательно, с ранних фильмов про Фантомаса - так проясняется логика и суть событий, становление Фантомаса, как мирового злодея, выросшего из мелкого мошенника до преступника глобальных масштабов! 

Классика детективного жанра в стиле Пуаро и Агаты Кристи! Советую! 

Браво неуловимый Фантомас, браво находчивый комиссар Жюв! Продолжение следует...

8 из 10