Господину Эйзенштейну / Эпизод 1.

Вы как хотите, можете называть этот фильм  короткометражным, можете мини-фильмом, можете и комедий (что сомнительно), можете музыкальным фильмом, можете  как угодно,  для меня предпочтительнее именовать  это произведение клипом. Да. Сентиментальный романс – это клип!  Музыка есть, текст есть ( не песня, но романс), повествование есть.  В кадре грамотно «нарезанный» образный видеоряд, обрисовывающий внутреннее состояние героини/героя. Плюс синхронное сопровождение, где Мара Гри  поёт  о любви.  

От заката до восхода, от осени до весны, в душе либо буря, либо цветут сады. Ничего лишнего. Всё превосходно.  Гламурная собачка в брильянтовом ошейнике, черный рояль, спецэффекты – всё что есть, всё заставляет убедиться в том, что это не просто кино,  а самый первый клип в мире!  Кому таких доводов маловато, есть еще  и обстоятельства,  при которых  фильм был  снят. Дело в том, что его сняли на деньги одного богача, желавшего сделать  такой вот необычный подарок  своей пассии (Маре Гри).  Да, и сам  Эйзенштейн называл  романс  «халтуркой». Великие, могут себе это позволить.  Халтурка халтуркой, а….

Смотреть? Обязательно. Произведение достойное, не только в качестве учебника 30-х годов для будущих клипмейкеров, и режиссеров. Но и для всех ценителей кинематографа, которые смогут еще раз  убедиться, что Сергей Михайлович смотрел куда дальше своих современников, а ассистент  его  Гриша, любовь к музыкальному кино  пронес от начала и до конца своего творчества. И  кто бы там, что, из них  ни делал,  всё у них получилось. Не могло не получиться! Возможно, они и не совсем понимали, что делают, но сделали это превосходно.  Про  что-то подобное обычно говорят – уникально. Структура, стилистические качества, при анализе  коих, непременно вспоминается в каком году это было сделано.   А может быть и понимали, но не имели возможности технически реализовать задуманное. Страсть к необъятному, владела Эйзенштейном всегда.  Что есть, то есть. Сентиментальный романс удивительное творение, и не заслуженно забытое. Так что узрите потомки.

П. С.  Сама посмотрела несколько раз подряд. И, пожалуй,  это еще не всё…