Удивительно бойкий жизненный веселый и трагический одновременно фильм Томаша Ворэла из жизни современной семьи. Чешское семейство, напоминает восточноевропейский вариант Симпсонов. Папа работает на мясокомбинате, разделывает туши несчастных животных, днем он крутит романы с сослуживицей по цеху, а по ночам ему снятся кошмары, где мясники и свиньи меняются местами. Мама — кассир в гипермаркете, к лицу которой прилипла улыбка, которую она не может отодрать. Сын — подросток выдавливает прыщи в зеркало, гоняет на скейте и выращивает коноплю под окнами дома, девочка играет на скрипке и видит волшебного гномика, вместе с которым они бегают по крышам и пугают жителей маленького городка. 

Яркий, сумасшедший и суматошный, абсурдистский мир, как воронка в стиральной машинке затягивает и жителей городка и зрителей. Но в этом безумии явственно читается любовь авторов к своим запутавшимся персонажам и от этого становится тепло на душе.