Когда начинаешь знакомится с работами Жана Роллена, трудно определить, кто он - либо гений, либо бездарный халтурщик. Но по мере проникновения вглубь его фильмографии, скорее убеждаешься в первом. Все дело в том, что его стиль - уникальный, неповторимый. Фильмы Жана Роллена трудно поддаются восприятию, в них мало динамики, мало слов... 

 В то время как другие режиссеры делают фильм для зрителя, Жана, похоже, зритель интересует немного. Но если взглянуть на его работы под другим углом зрения, то, возможно, они смогут заинтересовать. Кто-то из критиков назвал его французским поэтом в кинематографе, и с этим я совершенно согласен. Роллен всегда стоял в стороне от мейнстрима, не пытаясь подражать ни одному жанру, и поэтому его фильмы плохо определяются  в жанровой принадлежности. 

 Данная же работа совершенно уникальна. В эпоху расцвета жанра про оживших мертвецов, Роллен создает свою версию, не вкладывающуюся в привычные рамки. Его 'мертвецы' совсем другие, это еще живые люди, но зло в них преобладает над остальными качествами. И поэтому убивать они способны, не моргнув глазом. Так, в одном из эпизодов, мужчина, не в силах побороть свои эмоции, отрубает голову своей возлюбленной... 

 Причиной общего недуга стало вино, собранное с виноградников, которое пила вся деревня, отмечая праздник урожая. Но до этого виноградники опрыскивали какими-то химикатами, что и стало причиной заболевания. И уже тогда, в 78 году, Роллен показывает такой актуальный на сегодня, экологический фактор влияния на человека, который осмелился повлиять на природу. Об этом свидетельствует и диалог двух крестьян, недовольных атомными станциями и военными базами в стране.

 В одной из ролей сыграла совершенно замечательная актриса, Брижит Лаэ, до этого снимавшаяся в порнофильмах, а позднее ставшая излюбленной актрисой Роллена. И вправду, её актерский талант вполне позволял ей сниматься в обычных фильмах, но все же без хотя бы разовой демонстрации её красивого тела не обошелся ни один фильм, и этот не исключение...

 Резюмируя отзыв, можно сказать, что это одна из лучших работ режиссера (но не лучшая), и посмотреть её необходимо всем поклонникам еврокульта, ибо она того заслуживает.
 
7 из 10