На счету культового французского режиссера Жана Роллена – немалое количество зомби-фильмов. Этот – уверен, лучший из них. Более того: «Гроздья смерти» - один из наиболее ярких зомби-фильмов за всю историю жанра. В этой работе явственно чувствуется дух классической «Ночи живых мертвецов», но еще явственнее – наследие мертвяцких опусов Амандо де Оссорио и культового эко-жутика «Не тревожьте сон мертвых». Диалогов, да и просто слов – ничтожно мало, как, кстати, и действующих лиц. Игра «Элизабет», да и прочих – вне всяких похвал. Локации безупречны: полузаброшенные старые французские деревни с обилием мрачных каменных домов и тусклых предрассветных пустошей. 

Аналогичной оценки могут быть удостоены и представленные здесь зомби: поначалу обыкновенные люди, теряющие остатки разума, а затем – все те же homo sapiens, все еще любящие и все еще любимые, но вопреки своей воле вынужденные совершать чудовищные убийства. При этом их облик кардинально меняется с появлением на лицах и телах отвратительных язв. Сюжет минималистичен, условен, - но он развивается в соответствии со всеми законами логики, увлекая зрителя ровно так, как это и требуется. Атмосфера достойна лучших творений все того же де Оссорио, уровень съемок близок к идеальному, прекрасный грим и спецэффекты – присутствуют в полной мере, как и прекрасные женщины, не стесняющиеся обнажать свои тела. А откровенный привкус мелодрамы и невыразимой печали (нонсенс для зомби-фильма!), на пару с откровенным эротизмом и девиантностью, выступают чертовски приятным дополнением к этому убийственно вкусному блюду. Что ж, в этом весь Роллен. Кто бы что ни говорил – одно из наиболее значимых имен еврокульта.

10 из 10