В тот момент когда я собирался начать просмотр фильма 'Закусочная смерти', я ожидал увидеть средний, а то и плохой, слэшер про клоуна-убийцу. Я и представить не мог, что это кино войдет в список моих самых любимых.

Главным украшением это фильма несомненно является клоун Хорни. Немного истории. Хорни - символ сети закусочных 'Хелла бургер', основанной в 70ых годах 20 века. Но это не весельчак Рональд Макдональд. Этот парень способен доказать, что фаст фуд опасен для здоровья. И язва далеко не самое худшее, что может произойти.

Как правило убийцы в слэшерах делятся на два типа (как зомби): медленные и неуязвимые (Вурхиз, Майерс и т.п.), и быстрые, но легко убиваемые (Призрачное лицо). Объединяет их то, что жертву они сначала некоторое время выслеживают и только потом убивают. Хорни же нападает на своих жертв сразу и делает это настолько быстро и безжалостно, что они успевают только закричать.

 Его внешний вид достоин похвалы. Чувствуется, что на этот демонический клоунский костюм была потрачена солидная часть бюджета. Лично мне очень понравился динамик, находящийся у Хорни во рту. Он делает его голос более металлическим и придает ему некое сходство с роботом. Ну и конечно, как всякий уважающий себя маньяк, Хорни обладает своим собственным орудием труда. Это тесак для мяса, выполненный в таком же демоническом стиле, и он выглядит так же круто как и сам Хорни.

При описании внешнего вида персонажа я неслучайно употребил слово 'демонический'.  Дело в том, что Хорни обладает рядом экстраординарных способностей. Во-первых, он может транслировать свой голос через любую звуковую систему, будь это стенд для приема заказов в 'Хелла бургер' или же школьная система оповещения. Во-вторых, он способен появится буквально из ниоткуда. Вы конечно скажете, что все убийцы из слэшеров так могут, но вы когда-нибудь видели, чтобы убийца вылез из бассейна с мячиками, в котором минуту назад резвились его будущие жертвы, или появился в телевизоре? Здесь точно замешана телепортация. В-третьих Хорни периодически начинает двигаться со скоростью во много раз превосходящей скорость нормального человека. И в завершении надо сказать, что пуля в голову не может остановить этого клоуна.

Обсудив внешний вид и способности перейдем к реализации. Работа сценаристов ничуть не хуже работы костюмеров. Все фразы Хорни содержат в себе черный юмор, иронию или хотя бы насмешку над жертвой. Не знаю насколько участвовал в создании персонажа исполнитель роли, но если голос и походка Хорни - его заслуга, то он молодец. 

Про злодея поговорили, а что до остальных персонажей? Многие из них были созданы просто для мяса, но среди остальных выделялись главная героини Маккензи, ее парень Фишер и дуэт детективов. Лейтон Мистер свою роль сыграла хорошо. Ее игре вполне можно поверить, да и внешне она довольно неплоха. Примечательно то, что в начале фильма персонаж Лейтон курит травку, а в середине фильма зритель увидит постельную сцену (без обнаженки) с ее участием, что нарушает два из трех правил Рэнди (не имей вредных привычек и не прелюбодействуй). Фишер, сыгранный Николасом Д'Агосто тоже неплох. Особенно хороши те сцены, где Фишер впадает в шок, видя Хорни в действии, но потом находит в себе смелость помочь своей возлюбленной. Дуэт полицейских Чейз и Крокерса является вторым поставщиком юмора после Хорни. Лола Глаудини показала нам классического детектива, желающего найти убийцу и положить конец преступлениям. А вот Ларри Джо Кэмпбелл, сыгравший толстого помощника Чейз Крокерса, сделал своего персонажа второй изюминкой фильма. Все сцены с ним забавны: то как он рассказывает другим полицейским истории, то как он просит автограф у владельца сети 'Хелла бургер',  то как он ведет допрос, то как он ест гамбургер, то как он корчит из себя рэмбо. Даже постоянные шутки про его фамилию были забавны.

Техническая сторона фильма выполнена на должном уровне. Оператор показал свои навыки, сделав несколько действительно интересных сцен, вроде момента в начале, когда во время убийства зритель смотрит на Хорни глазами жертвы. Саундтрек фильма особо не выделяется, но создает атмосферу драйва и брутальности во время убийств. Кстати убийства здесь не особо мясные, поэтому большинство спецэффектов являются рукотворными, а не компьютерными. Создатели фильма хорошо поработали. Они действительно старались сделать хорошее кино и тратили каждый цент с пользой. Мне кажется они смогли бы обойтись и без компьютера, будь у них достаточно денег.

Минусы в фильме если и есть, то плюсы перекрывают их наглухо.

Подведем итоги. 

Вы можете спорить со мной, можете что-то мне доказывать, но это один из лучших фильмов,  виденных мной. Дабы вам было лучше понятно мое мнение я скажу, что Хорни сдвинул Майкла Майерса с первого места в списке моих любимых маньяков и занял в нем его место. За бесподобного клоуна Хорни, за забавного детектива Крокерса, за хорошую работу всей команды и за старания я даю этому фильму 10 баллов из 10 и нарекаю одним из тех немногих фильмов, сиквел к которым я очень хочу увидеть.

Have a hella nice day!

10 из 10