Полностью солидаризируюсь со многими зрителями и рецензентами этой картины: действительно это старый-добр(отн)ый 'бескомпьютерный' голливудский боевик эпохи 80-х- середины 90-х годов прошлого века, причём от солидной студии- 'Нью Лайн Синема'. В то время их, вероятно, считали 'проходными'. Но мир, история развиваются по конической (!!) спирали и имеют свойство возвращать нам прошлое в очередном, но более узком и более высоком витке. И вот мы, спустя 20 лет, уже с других, во многом ностальгических высот,  смотрим этот фильм и вздыхаем- 'да как классно!' Вот вам и 'проходняк', проверенный временем и вновь обретший зрительский интерес (о чём, мне думается, его создатели даже и не мечтали).

Тут вот ещё что любопытно. Пирс Броснан (немного отвлекусь и замечу, что на не только мой взгляд все исполнители ролей Джеймса Бонда гораздо интереснее смотрятся как талантливейшие актёры  либо до, либо после пресловутой 'бондианы') в этой картине играет эфбэеровца, специалиста по разминированию и взрывотехнике. Почти одновременно с ним на экране взрывотехникой активно занялся Стивен Сигал (очень явно- в картине 'В осаде-2', 1995, и в ряде его последующих  работ). Вот и вопрос: кто у кого 'дубинку украл' или (о, чудо!) 'мысли сошлись'?

7 из 10