На мой взгляд, 4,467 - несправедливый рейтинг для данного хоррора. Учитывая, какие сейчас снимают хорроры...

Главная ошибка создателей - добавление в фильм мистики. Здесь это абсолютно ни к чему. 'Благодаря' вкраплениям мистики становится непонятно, жив маньяк, мёртв или и то, и другое одновременно. Если б фильм остался простым слэшером, он получил бы значительно меньше отрицательных отзывов. Тем не менее, за развитием сюжет интересно смотреть, хочется увидеть концовку.

Сам же маньяк мне понравился. Костюмеры, наверное, усердно работали, создавая костюм рогато клоуна. Правда: любо-дорого смотреть. Ещё мне понравилась такая вещь, как динамик на костюме. Механический голос убийцы завораживал, делая фильм страшнее.

Среди актёров выделялась Лейтон Мистер, чей уровень явно выше других. Остальные же - стандартные актёры для малобюджетных слэшеров.

Я считаю, что 'Закусочная смерти' - достойный фильм ужасов. Уж точно лучше многих, что поновее.

7 из 10