Неплохой боевичок с Пирсом Броснаном, тогда ещё не засветившимся в роли Бонда.

Пирс играет парня из ФБР, крутого специалиста по взрывчатке, разбирающегося чуть ли не во всех её видах.

Но даже он, не сразу может разобраться в серии взрывов, произведённых с использованием нового, невиданного и неслыханного  доселе вида оружия, которое не поддаётся обнаружению.

Отлично снятые взрывы, пиротехнические эффекты, порадуют глаз.

В фильме присутствует, как мне думается, атмосфера старых-добрых боевичков 80-х, несмотря на то что фильм снят в 1992-м году.

Пирс на высоте, хороший актёрский состав (один Рон Сильвер чего стоит) только добавляет баллов этому фильму.

Я получил удовольствие от просмотра.

8 из 10