Довольно неплохой фильм! Сочетающий в себе хоррор и фантастику. 

Инопланетный космический корабль совершает вынужденную посадку в небольшом американском городке. Пришельцам нужен Уран 235, который будет использован в качестве топлива. Только его похищение с ядерного завода не проходит бесследно. И вскоре, уже начинается война пришельца с землянами.

В данном фильме очень понравился сам персонаж. Который не только пугает своей внешностью, но и убивает свою жертву лазерным оружием. В фильме также не один раз покажут перестрелки с его участием.

Что касается атмосферы. Атмосфера держится более и менее напряженной. Зритель всегда ждет чего - нибудь сверхъестественного. Будут показаны сцены с убийствами, которые не оставят равнодушным.

Также нельзя не обратить внимание на актерскую игру. Все актеры с моей точки зрения, показали себя хорошо. Быстро принимали решения, отчаянно сражались с пришельцем.

В заключении вот что хочется добавить. Фильм не заслуживает самую высокую оценку, но это и не означает что его не стоит смотреть. Единственное чего бы хотелось - это побольше жестокости и более частого присутствия пришельца.

7 из 10