По сути, первая большая роль Пирса Броснана в Голливуде, если конечно не считать не заглавную в предыдущем 'Газонокосильщике'. И на удивление, один из самых динамичных боевичков начала 90-х, пусть даже временами происходящее похоже на абсурд. Режиссер 'Сканнеров' Кристиан Дюге, по всей видимости, не до конца отошел от безумия, которое творилось с его персонажами-телепатами. Но в данном случае это лишь пошло на пользу. 'Провод под током' - один из немногих фильмов про подрывников и тех, кто всеми силами пытается их остановить. Еще молодой Броснан в роли Дэнни О'Нила выглядит и ведет себя не хуже последующих Бондов, поскольку ему тут дают возможность выступить более эмоционально. 

К тому же, никуда без симпатичной подружки в исполнении Лизы Айлбакер, взаимоотношениям с которой отведено приличное количество времени. Еще бы - эпизоды взрывающихся изнутри политиков по-любому надо разбавлять сценами секса, ну или хотя бы семейных проблем, которых у главного героя предостаточно. Ничего оригинального. Всему виной, как обычно, работа, в которой О'Нил лучший из лучших, и способен обезвредить любое взрывное устройство. Правда, новый способ подрыва людей изнутри при помощи уникального 'водного' раствора заставляет поломать голову даже его. Ну, а пока это происходит, творящееся сумасшествие, связанное с деятельностью подрывников, доставляет немало удовольствия. В фильме порядочное количество взрывов, парочка реально жутких сцен с ликвидацией политиканов, и особое внимание уделено той самой водичке. 

После первых происшествий для главных героев она станет куда страшнее, чем любая заминированная машина. Кстати, довольно забавно обыграны первая и последняя сцена, в которых герой Броснана обезвреживает устройство, лежа в ногах у красотки. После этого не осталось никаких сомнений в том, что рано или поздно ему достанется роль агента 007. Тем ценнее Дэнни О'Нил оказывается для карьеры, ведь после 'Золотого глаза' актеру стали предлагать сплошь роли джентльменов, так или иначе. Ну, и участие Рона Сильвера - большой плюс, у него в 90-х наибольшее количество характерных персонажей, 'Провод под током' - не исключение. А в остальном - типичный американский боевик про негодяев и полицейских в большом городе, в котором все на весьма достойном уровне. Скромные 85 минут только в тему - заскучать точно не удастся.

На мой взгляд - интересный боевик про подрывников, одна из лучших ролей Пирса Броснана.