Мишень 1985.

Так уж вышло, что на данный момент на фильм нет ни одной рецензии и довольно мало оценок. Последнее я исправить не в силах, а вот с рецензией постараюсь. Итак, перед нами шпионский (политический) триллер-детектив от довольно мастеровитого постановщика Артура Пенна. Он в своё время поставил такие успешные картины, как 'Бони и Клайд', 'Сотворившая Чудо', 'Погоня' и 'Маленький Большой человек'. Фильмы пользовались успехом как у критиков, так и у зрителей. Позднее он снимал не такие заметные, но неплохие картины, и в их числе Мишень 1985 г. Фильм не показал кассового успеха, был прохладно принят критиками и вовсе потерялся в прокате. В это же время вышла более успешная лента на схожую тему - Жить и Умереть в Лос-Анджелесе и продолжение франшизы Кошмар на Улице Вязов 2: Месть Фредди. Неудивительно, что никто не заметил картину.

Главные роли исполнили набирающий популярности Мэт Диллон и Джин Хэкмен лауреат и призер премий Оскар и Золотой Глобус.

Сюжет таков:

Уолтер Ллойд примерный семьянин живёт спокойной и размеренной жизнью, не выделяется, не нарушает законы и ровно плывёт по течению жизни. Его сыну Крису не по нраву такая жизнь и он бросает колледж ради гонок. Он жаждет приключений и в нём кипит энергия. Между ним и отцом возникают недопонимания и конфликты.

Но в один момент вся их жизнь меняется когда жену Уолтера и мать Криса похищают в Париже. Отец и сын отправляются во Францию на её поиски. И именно там Крис узнает о тайном прошлом своего отца, и о том как, оно может быть связано с похищением его матери.

Фильм мне понравился. Во многом из-за того, что я не питал каких-либо иллюзий о его гениальности, подойдя к просмотру с заранее заниженными ожиданиями. Экспозиция и знакомство с персонажами в начале кажутся довольно заурядными и не предвещают чего-то интересного, но после сцены в аэропорту и дальнейшим изменениям в поведении персонажа Хэкмена фильм начинает затягивать и набирать интриги.

Далее идут шпионские игры, расследование похищения, выявление мотивов, преследование неизвестных киллеров и тд. Фильм, конечно, не хватает звёзд с неба и остаётся средним шпионским триллером, но оставляет приятное послевкусие. Из минусов я бы выделил некоторые довольно предсказуемые повороты сюжета, и как мне показалось, затянутость.

Если подытожить, то мы имеем неплохой триллер, с симпатичными персонажами, в нём чувствуется атмосфера шпионских фильмов с присущими для него элементами, но не стоит ждать чего то большего. Имеются попытки показать как решения и поступки прошлого могут изменить жизнь, но подаются они прямо в лоб, без какой-либо попытки завуалировать или как-то более выразительно преподнести. Немного провисает динамика, но в целом действие интересно, хочется досмотреть до конца и узнать, как всё закончится.

Рекомендую поклонникам Хэкмена и Диллона, а так же любителям шпионского кино. Если не завышать планку, тогда фильм вас не разочарует.