Весьма крутой вестерн, на мой  взгляд один из самых жестоких и кровавых, на тот период времени точно. Режиссеру Дону Медфорду удался фильм выдержанный в духе картин С. Пекинпы. Довольно простой сюжет, но грамотная режиссура и отличная сценарная проработка делают свое дело.

Брэндт Ругер - герой Д. Хэкмена, играет садиста и богача. Он бесцеремонно обращается в постели со своей женой, а уж с проститутками показывает свои садистские наклонности с еще большим напором, жестокий и тщеславный человек, который не остановится ни перед чем. Отличная роль Хэкмана. Герой Оливера Рида Фрэнк Колдер эдакий лихой разбойник с налетом романтики. Он предводитель банды похитившей жену Брэндта Ругера и теперь Бренд и его дружки идут по пятам банды, постепенно отстреливая разбойников. Роли в вестернах у Рида всегда очень круты. Так и здесь. Его персонаж выглядит нстоящим матерым бандитом. Очень хороша Кэндис Берген сыгравшая жену Брэнда Ругера.

В картине очень много стрельбы, причем эта стрельба перерастает в настоящую бойню. Даже по прошествии стольких лет картина и в частности боевые сцены смотрятся по меркам сегодняшнего времени очень реалистично и достойно. Красивые локации, прекрасные натурные съемки на фоне которых мы видим жестоких и на все готовых настоящих мужчин. Музыка от маэстро Рица Ортолани. Не шедевр но очередное достойное творение, вполне типичная музыка для вестерна. От начала до конца просмотр на одном дыхании.

Серьезное и неоднозначное полотно с сексуальным подтекстом. Кровавая мелодрама о любви и мести. Рекомендации.

8 из 10