На удивление 'крепкий' вестерн. В центре сюжета - простое похищение жены богатого и влиятельного человека бандой преступников. Разъяренный муж идет по следу и мстит. Но есть нюанс: у них очень сложный брак. А в то же время у главаря бандитов проявляются романтические чувства...

Получилось очень неоднозначное, серьезное и лаконичное кино с замечательной игрой всех актеров. Особенно хотелось бы отметить Оливера Рида и Саймона Оукленда - их дуэт очень впечатляет.

Сексуальный подтекст выходит на первый план, но режиссер не боится его подчеркивать и фильм от этого только выигрывает: понятно, что банда похитившая женщину не проводит с ней времени за чтением стихов, и все это понимают - включая мужа. Вторая половина фильма весьма непредсказуема.

8 из 10