Волна американских нео-нуров в начале семидесятых годов породила несколько этапных и значительных кинолент. До Артура Пенна, свое слово успели сказать Алан Дж. Пакула, Роберт Олтмен, Фрэнсис Форд Коппола и Роман Полански. Смогли проявить себя также и менее титулованные и мастистые режиссеры, вроде Джозефа Сарджента или Стюарта Розенберга. Но, наверное, последним, по-настоящему значительным событием этой волны стала именно лента создателя «Бонни и Клайд» и «Маленького большого человека».

Основанный на умном сценарии Алана Шарпа, триллер «Ночные ходы» (1975) не стал кинематографической вехой уровня «Китайского квартала» (1974), но свою нишу занял, несомненно. Вполне сопоставимая, а в некотором роде даже превосходящая такие работы как «Клют» (1971) или «Долгое прощание» (1973), картина по-прежнему впечатляет своею злобною атмосферой прогнившей части американского общества. А практически трагически герой Гарри Мосби – бывший футболист, а ныне детектив, пытается уйти от проблем с женой и работой, переживает кризис среднего возраста и сталкивается с запутанным и сложным делом, развязка которого будет фатальной.

Сочетая в себе истинную безысходность «черного фильма», сложный, запутанный сюжет, вкупе с отличной проработкой действующих лиц, а также насыщенным социальным, а отчасти даже философским подтекстом, опус Пенна, являет собою, прежде всего притчу о столкновении человека с бездной. Притом бездна здесь не только в иносказательном значении, но и в прямом, достаточно вспомнить последнюю четверть картины.

Увы, данная работа режиссера не пользовалась успехом в прокате, а  критика приняла его довольно сдержанно, хотя многие отмечали ее выразительность и мастерство. Но все-таки статуса «мгновенной классики» в отличие от его же «Сотворившей чудо» (1962) или уже упомянутой истории о парочке бандитов-любовников, «Ночные ходы» не заработал.  Долгое время остававшийся в тени, «непонятый шедевр», лишь относительно недавно был пересмотрен, и в целом, стал рассматриваться в качестве одной из наиболее успешных, с художественной точки зрения, работ режиссера. 

Снята лента вполне стандартно, по всем канонам и в лучших традициях голливудского триллера своего времени. Пенн же угадывается только благодаря несколько рваному монтажу (в качестве редактора в очередной раз выступила Деде Аллен, с которой сделаны лучшие работы мастера). Режиссера здесь интересует, прежде всего, не форма, но именно содержание, которое вместе с мрачной атмосферой и производит должный эффект. Также нельзя не отметить музыку Майкла Смолла и блестящее исполнение своей партии Джином Хэкменом, уже успевшим прославится в ленте «Французский связной» (1971) – еще одном примере замечательного нео-нуара, в центре которого, однако, была история полицейского, но не частного детектива.