Сложно понять, как работает этот фильм. Медленный даже по меркам нуара, он не удосуживается одарить зрителя какой-либо интригой, стимулом к просмотру без отрыва от экрана. Вместо этого, режиссёр Артур Пенн неспешно ведёт зрителя за главным героем - крутым детективом Гарри Мосби, который берётся за простое дельце - вернуть богатенькой мамаше её распутную дочурку, которая в очередной раз сбежала из дому. Особых проблем с этим не возникает - девчонка прячется в доме своего отчима, что расположен на берегу моря, и Мосби, воспользовавшись гостеприимством хозяин, сам решил осесть там на пару деньков. Домой он не торопится, ибо дома ждёт жена-изменщица - всего лишь одна из первых звеньев в цепочке случайных людей и событий, которые, казалось бы не имеют значения, и даже, порой, кажутся лишними. Вот герои находят труп на дне морском (одна из самых ярких и атмосферных сцен в фильме), вот Мосби заводит интрижку с местной красавицей, вот он возвращает девчонку матери и примиряется с супругой. Все события и знакомства на пути героя в конечном итоге приводят его к свидетельству ужасной трагедии, в которой ему, с самого начала идущему по ложному следу, будет разобраться крайне сложно, а может даже и нереально, и не факт, что зритель сам поймёт больше, чем главный герой. 

Вслед за Романом Полански в 'Китайском квартале' и Копполой в 'Разговоре', Артур Пенн возводит в абсолют тему злого рока в нео-нуаре, когда и крутой детектив не способен узреть и одолеть всепоглощающее зло гнилой человеческой натуры. Финальные минуты фильма не дают ответов, а лишь выплескивают фонтан вопросов, но тем фильм и хорош, что ставит зрителя в равные условия со своим героем, и окунает в бездну безысходности и обмана, где быть человеком даже в меру честным и порядочным - преступно мало, чтобы обыграть смерть. 

Джин Хэкмен, сыгравший Гарри Мосби, прекрасно чувствует роль, хотя это не должно удивлять, ибо его персонажи из 'Разговора' и 'Французского связного' уже попадали в похожие условия, но всё равно не перестаёт восхищать харизма и жизненность его целеустремлённого героя, ему хочется верить и сопереживать. 

Технически фильм выдержан в довольно стандартном стиле, да и содержание для Пенна намного важнее, но нельзя не отметить замечательно поставленные две водные сцены в середине и конце фильма, которые словно выделяют разительно отличающуюся вторую половину фильма, где обличаются пороки героев и становится буквально осязаемым нависшее над главным героем непостижимое зло.

Всем любителям беспощадно мрачного нео-нуара и просто умных детективных историй - пропускать нельзя.

7 из 10