Знакомясь с фильмографией замечательного актера Джина Хэкмена, наткнулся на этот, не самый известный, детективный триллер, снятый режиссером Артуром Пенном. 

Джин играет роль амбициозного детектива и бывшего футболиста Гарри Мосби. Гарри – частный сыщик, не гнушающийся грязных делишек по выслеживанию любовников и наблюдению за людьми. Ему принципиально не важно, за кем и на кого шпионить, как истинный профессионал, он просто добросовестно выполняет свою работу.

Фильм является образцом классического западного детектива, с минимумом перестрелок и драк, но с абсолютно непредсказуемым сюжетом. Гарри получает заказ на розыск сбежавшей из дома девочки, дочки одной раскрепощенной актрисы. Сексуальные похождения матери разворачивались прямо на глазах у маленькой Делли (первая роль Мелани Гриффит), и уже к 16 годам девочка сама начала спать с мужчинами. В стремлении обрести независимость, девчонка удрала к своему отчиму во Флориду. Для детектива подобная командировка – глоток свежего воздуха, так как накануне он поймал на измене супругу и хочет отвлечься. Однако, за простым делом беглянки скрывается куда более запутанная криминальная история с большим кругом действующих лиц. 

Это фильм о личинах человеческих, когда под масками добродушия скрываются неприглядные сущности. Не взирая на опыт работы, во всем полагаясь на интуицию, Гарри не способен различать правду и ложь. По ходу сюжетной линии, сыщик меняет свое отношение к работе, разочаровывается в ней. В его голову постепенно закрадываются сомнения – правильно ли он поступил, забрав девочку домой, и имеет ли он вообще право выполнять подобную работу, в которой нет личностей, а есть лишь имена и лица. Тем временем даже самые доброжелательные и внушающие доверие люди могут оказаться не теми, за кого себя выдают. Фильм затрагивает проблему доверия к людям, насколько обосновано оно в том случае, если не знаком с человеком долгое время.

В картине так же затрагиваются вопросы человеческой сексуальности, способной влиять на поведение личностей. Секс – как оружие убеждения и способ «войти в доверие». Человек очень часто оказывается крайне слаб перед искушением половой близости, заложенные природой порывы нередко пересиливают даже самый здравый смысл. Главный герой, ощущающий предательство супруги, ищет утешение в объятьях чужой женщины, не подозревая о двойной игре, которую та ведет. «Ночными ходами» Гарри называет провальную партию известного шахматиста, не заметившего мат и жалевшего об этом всю свою жизнь. Довольно сложно сказать, на каком именно этапе своего расследования осекся сам детектив Мосби, но, в конечном итоге, ему есть о чем пожалеть. Ночные ходы, сделанные им во Флориде, предрекли окончательный исход партии.

Фильм снят в достаточно классическом для Голливуда того времени стиле. Камера постоянно показывает взгляды и полунамеки, тем самым заставляя подозревать буквально каждого главного героя. Музыка сопровождает фильм в основном в отвлеченные эпизоды, например, когда Гарри едет на машине во Флориду. Актерская игра на весьма достойном уровне. Помимо Хэкмена стоит отметить вышеупомянутую Гриффит, исполнившую легкомысленную девчушку, готовую переспать со всем миром, но сломавшуюся перед лицом смерти. Беззаботное счастье на её лице сменилось гримасой ужаса – довольно достойное вхождение в образ, особенно с учетом дебютной роли. 

Вывод: Интересный детективный фильм, с по-настоящему непредсказуемой концовкой. 

7 из 10