Ночными ходами, скажем, могли стать детективные похождения героя Хэкмана – профессия и жанр обязывают, однако вот не верится мне, что Артур Пенн мечтал именно о такой интерпретации названия своего детища, где словосочетание «найт мувс» скорее всего ближе к амурной ходьбе налево. Стало быть, изменять большинство персонажей этого фильма будут друг дружке по-черному, не спрашивая имен и не меняя простыней, начиная от самого Хэкмана (впрочем, ему то можно – любимая женщина сама кувыркается не Бог весть с кем) и заканчивая совсем юной Мелани Гриффит,  отметившейся прелюбопытным фактом – для первого успеха в кино ей не понадобилось никакой одежды. 

Героиня Гриффит что-то вроде набоковской Лолиты, собравшейся перещеголять свою разнузданную мачеху по количеству любовников. Причем счет она решила открыть, сбежав из дома в неизвестном направлении. И все бы ничего, да вот девчонке едва 16 стукнуло – тут даже не родная мать забеспокоилась и наняла частного сыщика. Последнему, понятное дело, предстоит нелегкая работенка – проследить длинный шлейф из непутевых бойфрендов, чтобы выйти таки на непоседливую герлу. Однако за Хэкмана беспокоиться не стоит, дают понять нам авторы фильма – бывший спортсмен и все такое, для него это как раз плюнуть. Вопрос в другом – сможет ли «французский связной» устоять перед обворожительной нимфеткой и ее 'новоиспеченной мамашей', ибо, как сказал один из персонажей фильма, будь он не ладен, - 'Нет ничего лучше, чем поиметь мать и дочь одновременно'. 

Не будет секретом сказать, что «Ночные ходы» - это нео-нуар: его сюжетные финты невооруженным взглядом навевают ностальгию по оригиналу. Во всем остальном же описываемая картина запомнилась большинству зрителей, не столько как второе сотрудничество Пенна и Хэкмана (после «Бонни и Клайд»), и даже не тем, что в ней мелькнула перемазанная мазутом физиономия Джеймса Вудса, а как очень тонкая и изящная работа мастера, глубоко исследующая природу зла, как такового, имеющая к тому же в своем активе неожиданно кровавый финал, впрочем, весьма оправданный.

7 из 10