Совсем скоро мы российские зрители сможем заценить  новый мувик по вселенной ДБ под названием 'Воскрешение Ф'. Все новые мувы, да-да все Тарблы, Бардоки и Бирусы кал, но адовая золотая трансформация ещё более убожественное гавно. Но не будем о грустном, лучше вспомним старый и качественный мувик Древо Могущества.

Сюжет повествует о нападении на планету банды космических пиратов, которые посадили зерно божественного дерева. Оно дает резкое увеличение силы, но сама планета затухает и превращается в безжизненную пустыню. Для Драгонболла сия сюжетка довольно интересная. Практически все персонажи оригинального сериала включены в основное повествование. Космические пираты хоть и не занимают много экранного времени, являются разными представителями инопланетных рас, но в то же время это не бесцветные служаки Фризы переметнувшиеся на другую сторону. Отдельное браво такому замечательному персонажу, как Талес. Первоначально задумывавшийся братом-близнецом Гоку, этот персонаж знакомит нас поближе с саянской расой. Он похожий на главного героя, как две капли воды, всего лишь обычный саянин. Его слова 'Мы Саяне имеем лишь несколько видов.', лишнее подтверждение об уникальности Сона Гоку, который на фоне злых и агрессивных собратьев отличается. Наверное, поэтому Веджите никогда сколько бы он не тренировался не превзойти настоящий талант, а не надуманный  королевский. 

К минусам можно отнести косяк во времени. Гохан и Курилин должны быть на Намеке,  Гоку  в больнице, а остальные бойцы вообще мертвы. Но обычно мувик подразумевает под собой альтернативное развитие истории, по крайней мере первые мувики ещё 1 сезона были таковыми. Ну и ещё небольшую затянутость на первых минутах.

А так шикозный и интересный мув, смотреть всем.

9 из 10

P.S. Советую почитать DB Zero, хорошая фанатская манга с предисторией выживших саян, там есть Талес.