Исиро Хонде опыта по части фантастических фильмов не занимать: один только их перечень займёт пол страницы. Большинство из них - о любимых японцами гигантских чудовищах. Таких, как Годзилла, Магума, Гидора, Родан и др. В перерывах между битвами супермонстров Хонда снимал фильмы 'попроще', например, очень достойное кино 'Широта Ноль' (1969г.) 'Битва в космосе' снята десятью годами ранее, и в ней режиссёр обращается к весьма модной тогда теме, 'стартовавшей' сразу после «Розуэлльского инцидента» 1947 года - теме летающих тарелок. 

Делает он это целиком в духе фильмов о Годзилле - побольше макетов, побольше разрушений, поменьше лирики. С одной стороны это правильно, а с другой - делает фильм безликим, потому что ставка только на красивую картинку, а не на актёрскую игру, в значительной степени выхолащивает сюжет. Конечно, техническая сторона фильма (если помнить год выпуска - 1959) вызывает и удивление и восхищение, потому что проработаны даже малозначительные детали корабля, скафандров, луноходов. Сама подача всей это техники в кадре тоже на весьма высоком уровне, потому что создателям пришлось изготовить и макеты, и образцы 'в натуральную величину', а затем совместить их в кадре так, что зритель почти ничего не замечает.

К сожалению, одна техническая сторона - это ещё не весь фильм. Зритель - он ведь живой человек. Ему нужны чувства, эмоции и прочие флюидальные вещи. Но вот с ними-то в фильме Исиро Хонды сложновато, как и с сюжетом. Особенно в той его части, которая касается 'инопланетных захватчиков' - уж больно они какие-то глупые для тех, кто прилетел из невообразимой космической 'тьмутаракани'. Отсюда и общее впечатление двоякое: техническая часть - 'выше некуда', а вот 'лирическая составляющая' и хоть какое-то вразумительное обоснование причин прилёта НЛО - отсутствуют...