Это проект Сэмюэля Фуллера. Он подготовил литературную основу, планировал поставить фильм. Однако в силу разногласий с продюсером из актерской команды остался лишь один актер - Ричард Харрис. Заменен был и режиссер.

И нужно сказать, что выбор исполнителя главной роли оказался безукоризненным. Харрис замечательно справляется с изображением метаморфозы, произошедшей с его героем. Сторонник мирных, спокойных путей решения конфликтов, его героя последовательно отказывается от всех своих идеалов. В поисках мести он в прямом и переносном смысле потеряет зрение. Безумие его падения будет настолько велико, что наш герой опустится ровно на такой же поступок, который совершил и его визави.

Наверное концовка этой ленты должна была быть иной. Конечно убийство в церкви случайных посетителей было бы весьма разумным и нравоучительным решением. Оно бы в равной степени шокировало и развивало мысли о недопустимости реверсивной жестокости. А то, что получилось наверное несколько сгладило все, приблизило ленту к многочисленным 'ревендж-вестернам'. Тут ведь достаточно простая канва: шериф мстит преступникам за смерть своего ребенка и своей женщины. Исход таких лент обычно уже заранее понятен.

Впрочем, даже в имеющемся прочтении этой истории есть много памятных моментов. Ричард Харрис действительно убедителен. Аль Леттьери, известный по роли Турка Солоццы в 'Крестном отце', вполне спокойно создает на экране образ 'третьей силы', следящей за происходящим со стороны и вынужденной принимать оперативные решения. Он тут вынужден сглаживать все, а одновременно восстанавливать справедливость. И с этой непростой ролью он тоже справляется, ловко оттеняя прямолинейного Харриса.

Можно лишь догадываться каким получился бы фильм у Фуллера, но даже и так вышло вполне достойно.

7 из 10