Менее всего после просмотра этого фильма мне хотелось бы обсуждать кинематографические особенности картины. Это очень выверенный фильм. При его просмотре складывается впечатление, что провалов совсем нет. История рассказывается ровно так, как и протекает жизнь главного героя - резко, отрывисто, яростно. Выбор планов, монтаж, операторская работа - все достаточно ровное, ничего вычурного. Основное внимание тут отводится нарративу, а сценарий позволяет наращивать напряжение в самых простых и незамысловатых ситуациях. Благо, что Ричард Харрис в полной мере справляется с чрезмерным вниманием отведенным ему. Он показывает, что главные роли для него, а в кинематографе он всерьез и надолго.

Но это все детали. Куда важнее, что после просмотра фильм оставляет возможность для дискуссии, беседы, осмысления. В сущности, ведь перед нами беседа о мужчине, который старается все делать правильно, достойно и вроде добивается весьма положительных результатов. Но каждый раз ему немного не хватает. Не дотягивает он до тех высот, которые сам же и стремится занять. И это совсем не бунт, не рассерженность, не классовые противоречия. Это нечто куда более глубинное.

Наш герой добивается успехов в спорте, зарабатывает большие деньги и умело налаживает отношения с руководством команды, находит не самую простую женщину для жизни, но умудряется многое изменить в ее жизни в лучшую сторону. Важно, что создатели ленты увидели в нем не преисполненного тестостероном громилу, а сомневаюшегося человека, борющегося с собой и обдумывающего каждый свой поступок. Такой портрет героя оказывается чрезмерно интересным, многомерным и глубоким. А учитывая, что развертываются перед нами ценности вечные, то фильм не стареет. Это вам не сентиментальный 'Рокки', а история про регбиста, который неожиданно стал звездой и ему пришлось справляться совсем с другими испытаниями. Это не про спорт, это про жизнь

10 из 10