Первое, что нужно сказать о фильме '100 монстров' (Yôkai hyaku monogatari) - это не ужасы (хотя данный жанр заявлен в информации о картине), в том понятии, которым мы привыкли определять современный жанр хоррора. Скорее, это страшная сказка, сравнимая по эмоциальному восприятию с 'фильмами ужасов' советского образца, типа, 'Кащей Бессмертный' или 'Вий'. И, по сути, сюжет японского 'ужастика' обыгрывает тот же моральный постулат, что и наши киносказки: за добрые поступки, человека ждет вознаграждение, а за злые - наказание.

Картина является первой частью кинотрилогии, объединенной под общим названием 'Войны Ёкаи', и представляет собой некий альманах страшных историй, основанных на японском мистическом фольклоре, связанных в один целостный сюжет.

Режиссер картины Кимиоши Ясуда (Kimiyoshi Yasuda), более известный как создатель классических фильмов о слепом самурае Затойчи, весьма неплохо справился и со 'страшилкой' о японских духах-привидениях, терроризирующих жителей небольшого городка. Впрочем, режиссер остался верен своей 'самурайской' тематике и ввел в данное повествование некоего ронина, ловко управляющегося с мечом и отстаивающего справедливость.

Весьма приятное впечатление оставляют пейзажи, декорации и костюмы персонажей, а игра актеров не оставляет зрителя равнодушным к происходящему на экране. И если вам кажется, что местами они переигрывают, то здесь нужно вспомнить, что картина снималась в 60-е годы прошлого века, когда фильмам была присуща излишняя 'театральность' в плане передачи актерами эмоций (для сравнения, посмотрите отечественные или американские ленты тех лет).

Что касается спецэффектов, то они находятся на весьма примитивном уровне. Те же монстры (кстати, совсем не страшные, скорее забавные), это или куклы-марионетки или люди в костюмах чудовищ. Порой кажется, что присутствуеш на своеобразном кукольном спектакле для взрослых.

В фильме очень много смешных сцен, причем юмор в них не 'чернушный', а весьма позитивный, заставляющий зрителя непроизвольно улыбаться. Чего стоит эпизод с сыном одного из главных персонажей фильма, который подружился с монстром по имени Каса-но-Обакэ (деревянный зонтик-привидение, с одним глазом и одной ногой), непристанно облизывающий нос парню словно ручной щенок.

Имеются и страшноватые эпизоды. Например, умертвление незадачливых рыболовов монстром Рокуроккуби - женщиной с длинной шеей. Хотя, нужно признать, это убийство едва ли впечатлит искушенного в современном хорроре (с его морем крови, отсеченными головами и выпущенными наружу кишками) зрителя.

Словом, '100 монстров' вполне себе 'смотрибельная' картина, которая, уж если не напугает, то точно вас развлечет во время ее просмотра.

6 из 10