Вроде серьезный сюжет, приправленный мистикой, однако фильм передает игривое настроение. Традиционные японские чудовища оказываются на стороне добра, или, может, строго блюдут исполнение надлежащих ритуалов, весьма изобретательно наказывая негодяев. Особенно хороши монстры в финальном ночном шествии. 

Первым появляется одноглазый пушистик, напугавший заблудившегося дедулю. Дальше всплывают призраки посерьезнее, но не менее любопытные. Рокуроккуби -  «женщина с длинной шеей» очаровывает и завораживает изгибами шеи и убийственным взглядом. Расправляется с негодяями чертовски любезно. 

Всех милее Каса-но-Обакэ (буквально это переводится как «привидение-зонтик») - деревянный зонтик с одним глазом и одной ногой, подружившийся с сыном злодея и непрестанно облизывающий ему нос. Да и вправду, что взять с несносного мальчишки, ведь он не подозревает о том, что его собственный отец гораздо страшнее этого обаятельного монстра. 

Вызывающий трепет пейзаж у озера, шикарные костюмы, да и просто классика японских фильмов ужасов..