Как известно, в конце 50-х - начале 60-х бал в кинематографе старой-доброй Англии правили небольшая кучка режиссеров-идеологов, точно подмеченных критиками эмоциональным определением 'рассерженные'. Они, двигаясь в фарватере 'прогрессивной' литературы и театра, переносили на большой британский экран картины на особо 'злободневные' темы, ибо до них все, что выходило в кинопрокат страны, являло собой 'чушь про средний класс, чушь про средний класс, или просто глупость' ('История английского кино от С. Фрирза'). Неудивительно, ибо в этот момент мир накрывает новая волна реализма в кинематографе ('Новая волна' во Франции, поэтический реализм в Италии, в конце концов Советский оттепельный кинематограф). Посему нельзя пройти мимо этого первого крупного успеха Линдсэя Андерсона.

'Такова спортивная жизнь' представляет уже более осмысленный взгляд на социум, анализом которого в своих картинах занимались режиссеры из 'Free cinema'. Ведь есть главный герой 'Пути наверх' к конце 50-х все-таки попадает, всеми правдами и неправдами в 'высшее общество', то герой Фрэнка Мачина в 60-е остается у 'разбитого корыта'. Это важная деталь, остановимся на ней позднее.

Удивительно гармонично смотрятся в фильме флэшбэки воспоминаний Фрэнка - анализируя свое прошлое, он помогает зрителю беспристрастно разобраться в себе самом. Интересно, но перед нами возникает знакомый портрет 'бешеного быка', прилагающего все свои силы для Борьбы - а сражение идет не за абстрактные идеи, а за нечто более ценное для бедного трудяги-парня: за Славу, Власть (путь даже над любимой женщиной), Уважение, Деньги.  Вот только Фрэнк, расправляясь с 'противниками' на поле, уничтожает своей нерастраченной энергией своих близких и любящих его людей. И в конце его ждет жесткая плата за все грехи. 

Именно в этом проявляется новое веяние на излете кинематограф 'рассерженных'. Если то же Тони Ричардсон оставлял перед зрителями надежду на светлое будущее и в 'Оглянись во гневе', и во 'Вкусе меда', то в 60-е его программный 'Одинокий бегун' заканчивался на полуслове. Бунт 'рассерженных'  сам себя исчерпал, так и дав ответ на вопрос - а что же делать дальше? Не дает такого ответа и Андерсон - для него 'Спортивная жизнь' - это бесконечная схватка под названием 'жизнь', где нет ни победителей, ни проигравших. Скоро на смену Джимам Портерам и Фрэнкам Мачиным придут 'Билли-лжецы' - молодые британские яппи, а английский кинематограф подомнут под себя крупные голливудские кинокомпании. Эпоха 'Джейса Бонда' не за горами.

8 из 10