Знаете, а это вовсе не фильм о преступлении и наказании. Дискурс Достоевского тут не причем. Хотя кажется, что история как раз про угрызения совести, печаль и личное достоинство не позволяющее принять содеянное. На мой взгляд, перед нами история о самом заурядном эгоисте, который несмотря на свое степенное поведение не может удерживаться от проявления своих страстей. Раз за разом он попадает в удавку этой своей слабости. Вначале он не может не попробовать запретное. Потом не может удержаться и переходит черту, становясь формальным виновником смерти человека. Но этим он не ограничивается. Теперь он хочет доказать себе собственное величие духа и раз за разом признается в собственных грехах. Однако в таких признаниях нет покаяния. Лишь гордыня и тщеславие. Разумеется все это приходит к абсурду - многие готовы его простить, принять его поступки и проступки. А получается, что потакать ему нельзя.

Выходит замечательный портрет вполне приличного человека, который собственной душевной тщетностью попросту топит своих близких в бессмысленных тяготах. Ведь если вдуматься, то большая часть проблем этого человека надуманные. Герой сам их генерирует и спешит делиться с близкими.

Впрочем, хватит о психологической изнанке этой ленты. Нарусэ снял вполне увлекательное и напряженное кино. Тут хватало и сюжетных линий, и духовных терзаний, и социальных казусов. При этом он оперирует самыми простыми, а значит и универсальными величинами - брак, верность, измена, долг. 

Нужно сказать, что это здорово отличалось от тогдашнего потока европейских лент. Нарусэ, равно как и некоторые его японские коллеги, делал то, что стало модным в Европе значительно позже - в 80-х и 90-х. Неспроста Клод Шаброль поспешил сделать римейк этого фильма (смотрите 'Перед тем, как опустится ночь'). В этом был даже не жест признания лидерства, это было скорее полное признание неполноценности. Японский кинематограф в 60-х был на очень высоком уровне.

7 из 10