Стародавние времена. Бедная японская деревня. Мужчина везет на спине пожилую женщину. Это Тацухэй понес свою мать Орин на гору Нараяма. Он не хочет этого делать, но так велит обычай убасутэ, согласно которому пожилых родителей достигших семидесяти лет отправляют на священную гору, где они в голоде и холоде доживают остаток дней, а затем их души отлетают к богам. По сути, это делается для того, чтобы избавиться от лишних ртов, но Орин не переживает, ибо сама уговорила любящего сына так поступить. Для своего возраста она весьма здоровая и работящая женщина, которая даст фору любому молодому, но в ее большой бедной семье ожидается пополнение, и поэтому Орин,  всячески показывая, что она уже очень старая (специально выбивает себе часть зубов), идет на самопожертвование, дабы уступить место новому поколению. 

«Легенда о Нараяме» Кейсукэ Киноситы представляет собой смесь театра и кино, так как полностью создана в искусственных антуражах павильона, а декорации порой меняются, словно во время спектакля. За счет этого и не только, она  разительно отличается от одноименного ремейка, снятого спустя 25 лет Сёхэем Имамурой в абсолютно иной стилистике и манере. В его версии действия разворачиваются в естественных условиях, что подчеркивает связь человека и природы, а движущей силой истории являются Эрос и Танатос. Сделав картину на треть длиннее оригинала, Имамура вставил в сюжет постельные сцены, которые не всегда были уместны, и показал суровый, жестокий мир, где новорожденных мальчиков зачастую убивают, девочек продают или обменивают на соль, а семью, пойманную на воровстве, хоронят заживо. Киносита же больше сосредоточился на обычае, взаимоотношениях между поколениями и художественном оформлении истории, создав в итоге эстетичную, внешне целомудренную, печальную и немного наивную картину, наполненную интересными свето-цветовыми решениями и стилизованную под дзёрури (песенное сказание), благодаря чему гидаю (певец-сказитель) становится полноценным участником событий, но остается за кадром, обеспечивая музыкальное сопровождение и незримо наблюдая за персонажами.   

Современному, цивилизованному зрителю происходящее на экране может показаться дикостью, но если задуматься, то станет ясно, что сюжет «Легенды о Нараяме» актуален и по сей день, а убасутэ превратился в своего рода метафору для обозначения дома престарелых, куда «заботливые» дети помещают надоевших стариков. Конечно, так поступает не каждый, ведь все относятся к родителям по-разному и в фильме это удачно подмечено. Одни стараются поскорее избавиться от лишнего рта, даже если тот сопротивляется, а другие хотят оттянуть неизбежный момент, но все равно наступает день, когда им скрепя сердце приходится нести на Нараяму любимого родителя, достойно принявшего свою судьбу. А в это время молодежь в деревне устраивает праздник с песнями и танцами, выказывая тем самым неуважение к старости. Они еще не осознают, что жизнь циклична и в будущем их постигнет та же участь.

Стародавние времена. Бедная японская деревня. Плачущий мужчина, подгоняемый панической мелодией сямисэна, бежит без оглядки. Это Тацухэй. Он выполнил свой долг и теперь страдает, испытывая сильную душевную боль, словно лишился части себя, что недалеко от правды. Утешением ему служит лишь то, что пошел снег – хорошая примета. Значит Орин не мучилась и боги с легкостью приняли ее душу.