'Как странно судьба распоряжается людьми...'

Как это часто бывает в кино, стечение обстоятельств виной всем злоключениям героев: желая уличить супруга в измене госпожа Осан пробирается в комнату служанки, к которой именно в эту ночь решается зайти в гости работник типографии Мохей, конечно же, их застают вместе, а этого уже достаточно, чтобы обвинить несчастных в прелюбодеянии и наказать по всей строгости - распять. Не желая висеть на кресте аки Иисус, наши герои не могут придумать ничего лучше чем побег, но на всех заставах их уже ждут...

Данная экранизация пьесы 'японского Шекспира' Мондзаэмон Тикамацу не может удивить нас оригинальным сюжетом просто потому, что подобные истории уже стали классикой.

Полуторачасовой фильм смотрится легко и с удовольствием, разве что начало кажется немного затянутым, зато у зрителя не возникает чувства недосказанности или нехватки логического обоснования: поведение персонажей кажется вполне разумным и, вероятно, жизненным - для 17 века, мотивы их поступков стары как мир: симпатия к хорошенькой девушке, жажда наживы, желание помочь слабому и тайная влюбленность.

Достаточно интересной и по-японски специфичной оказывается реакция персонажей на побег 'прелюбодеев': например, мать Осан говорит, что ей 'было бы проще, если бы дочь покончила с собой', а пока она произносит эти страшные слова, её беглая дочь высылает ей деньги на уплату семейных долгов... 

На наших глазах разворачивается поистине шекспировская трагедия. В фильме поднимаются вопросы противостояния детей и родителей, отсутствия взаимопонимания между супругами, 'прелести' брака по расчету, проблема человеческого эгоизма и борьбы между чувством долга и сердечной привязанностью.

История развивается как бы по нарастающей: вслед за скучноватой завязкой следуют драматическая кульминация, которая может по-настоящему заинтересовать равнодушного зрителя, заставить его сопереживать героям и всем сердцем желать им спастись от погони, чем ближе эта история к развязке, тем громче и пронзительней становится музыка, тем стремительнее развиваются события, тем больше начинаешь верить в рок... Видно, что фильм был сделан на совесть и с любовью к японской классике.

А что сталось с влюбленными? Да ведь их судьба с самого начала была предопределена.

Прекрасная драма для ценителей неспешных шедевров японского кинематографа.