Уже в самом начале фильма, в титрах, зритель проникается атмосферой фильма, с изумлением наблюдая, как доблестный Ханзо закаляет для будущих битв свой детородный орган, колотя его палкой. Но к порнографии и даже эротике произведение Масумуры не имеет прямого отношения - это рассказ о японском варианте идеального частного пристава, комиссаре Каттани в гэта, борце за справедливость, невзирая на лица и всяческие маски.

Три основных преимущества героя Катсу - беспредельная смелость, непревзойдённое искусство фехтования и крепость того самого органа, который уже упоминался и который весьма оригинально применяется в процессе допроса подозреваемых. Также имеются два помощника - довольно бестолковых и пугливых, но старательных. С этими союзниками Ханзо идёт до конца своего расследования деятельности подпольного абортария и публичного дома, уничтожает банду разбойников, спасает заложницу при помощи техники 'бочкокат', побеждает ронина-мастера меча а также попутно демонстрирует во всей красе себя любимого - что вообще характерно для игровой манеры великого Шинтару Катсу. Для заинтригованных, завершая тему известного органа скажу, что в кадр он всё же не попадёт, не надейтесь. Зато угрожающее нахмуривание бровей, выпучивание глаз, стремительные взмахи катаны будут показаны в изобилии. 

Сюжет вполне типичный для фильмов с Катсу - добротный и достаточно плотный, моментов, где можно от души посмеяться (если Вы воспринимаете японский юмор) - в избытке. Очень достойное, атмосферное кино с уникальным актером в главной роли: совсем непохожим внешне на брутального героя, но удачно сыгравшим десятки ролей в этом амплуа

7 из 10