Дзерури нараспев и неспешно тянет нить этой баллады, которая все тянется и тянется, открывая нам красивые павильонные пейзажи и обыденную жизнь маленькой японской деревеньки. Обыденность- вот что шокирует неподготовленного зрителя, вскормленного на фабричном американском попкорне и фильмах быстродействиях.

Обычай- средневековая Япония не баловала своих подданных подачками и благостью. Это в свою очередь ставило вопрос выживания вот таких маленьких деревень, далеких от торговых трактов- во главу угла.

Жестокий отбор, диктуемый самой природой и феодальной властью выбрасывает из жизни беспомощных и немощных стариков. Ставя таким образом их, на один уровень с преступниками, которых постигает такая же неотвратимая участь.

В чем же их преступление, что стали мудрыми, чтобы безропотно принимать свою почетную великовозрастную участь. Да, и в сохраненных зубах конечно же, что свидетельствует о непорочности бытия их носителя.

Мораль этой баллады выворачивает сознание наизнанку, оголяя кровоточащие нервы напоказ- невольно сопоставляя себя с главным героем картины, не чуждого сострадания и милосердия. Его терзания, душащие его пуповиной привязанности к самому дорогому и близкому человеку в этом бренном и промозглом мире, приводят к неизбежным внутренним конфликтам.

Общий же фон- как жители деревни, распевающие с плясками песни об избавлении от стариков, воспринимается скорее как метафора. Также воспринимается жестокость и нетерпимость молодого поколения, наступающего на пятки родным бабушкам и дедушкам, вырастившими и воспитавших их с младенческого возраста.

Формат сказания- немного скрадывает и смягчает жестокие реалии этого фильма, внося нотку нереальности происходящего, под звуки сямисэна.

За балладу без прикрас, обнажающую нервы и чувства:

10 из 10