Сын родившийся от женщины, которая завоевала себе положение ухаживая за безумной женою главы клана и неизвестного отца. С самого рождения презираемый и обижаемый. Что можно ждать от него в стране где положение решает все ?

А ждать на самом деле можно очень многого ибо у каждого из нас есть дар и нужно его лишь открыть. И пусть его никто никогда не учил выращивать цветы. Пусть никто не показывал ему как нужно быстро бегать. И он совершенно не занимался на дёдзе с мечом. Но ему этого и не нужно. Он силен и ловок от природы и его тянет вперед рука судьбы. И он знает что наделен даром. И он не применет им воспользоваться. 

Фильм про человека который лишь благодаря себе и своим талантам. Смог достичь вершин в фехтовании. Игра актеров сильная и чрезвычайно выразительная, каждый находиться на своем месте и очень полно вписывается в роль. Музыка простая и незатейливая и отлично вписывается в фильм, не акцентируя на себе лишнего внимания. Сюжет не стандартен и со множеством неожиданных поворотов. Работа оператора отличная, но по-моему не хватает выразительности, нету изюминок в кадрах. Монтаж  средней руки, некоторые моменты можно было сделать выразительнее.

В общем же фильм оставил положительные эмоции, благодаря хорошей игре актеров и сюжету, неплохо поставленным дракам, и постоянному накалу страстей, не на пределе, но скучать тоже не придется.

8 из 10