С самого начала картины перед зрителем предстает убийство. В своем собственном гараже застрелен очень высокопоставленный человек, бывший сенатор Робертсон. На месте происшествия задержан молодой человек, его обвиняют в этом убийстве, на суде полностью доказывается его виновность и ему быстренько назначают наказание в виде смертной казни через газовую камеру.  Но все оказывается не так просто, журналист  Эдди Миллс, пишущий статьи для местной газеты, начинает сомневаться в виновности обвиненного в убийстве. Ему предстоит распутать хитросплетенный клубок и доказать непричастность приговоренного к  смертной казни.

Режиссер Альберто Де Мартино сделал неплохую картину, каких в Италии того времени выходило большое количество, с разницей лишь в небольших сюжетных отклонениях. Впереди всех по этой части был несравненный Дамиано Дамиани, на него, можно сказать и равнялись режиссеры той поры, делающие фильмы с криминальным и политическим уклоном. Эта картина, как и многие другие, конечно же проигрывает по многим кинематографическим показателям картинам Дамиани. Сюда можно отнести сухость повествования и напряжение, которого в фильме явно не хватает, оно безусловно есть, но вот ощущается оно как то очень поверхностно и не до конца.  Но есть в постановке и много плюсов. Это прежде всего грамотная режиссура, хороший, пусть и прямолинейный сюжет, грамотно прописанный сценарий, убедительная игра актеров и отличный саундтрек Пеппино Де Лука.

Антонио Сабато на главной роли смотрится на отлично. Он самоотверженный журналист. Его герой не останавливается в поисках правды, даже тогда, когда становится реальная угроза его жизни. Герой А. Сабато честный и бескомпромиссный, идущий до конца в своих намерениях. Прекрасный актер, пользовавшийся постоянным спросом, для воплощения многих образов, у режиссеров того времени. Украшением всей картины стала Барбара Буше. Красивейшая актриса, ее присутствие всегда делает фильмы изысканными и желанными к просмотру. В этой постановке ей досталась незавидная роль низменной девушки, падкой на деньги и готовой ради них на все, ее героиня непроста и правда о ней выясняется в самом конце фильма.

Постановка получилась не претендующей на большую оригинальность, но интересной и качественной. Любителям итальянских колоритных картин прошлого должна понравиться. Поклонники Барбары Буше так же не пропускайте.

6 из 10