О сюжете. Воспользовавшись юностью и наивностью Мацу, инспектор антинаркотического отдела Сугими влюбляет ее в себя, а затем подставляет, отправив в логово наркодельцов. Схватив преступников, он бросает Мацу. Предприняв неудачную попытку мести, она садится в тюрьму. Теперь ее единственное желание выйти и отомстить негодяю.

   О фильме. В целом фильм неплох, даже если не делать скидку на год выпуска. Сейчас уже так не снимают даже в Японии. Есть отдельные моменты, которые немного портят впечатление: например сразу бросается в глаза ненатуральность сцен избиений, по большому счету из-за их изобилия, разнообразия и низкой реализации. Данные места нужно было проработать грамотнее, либо просто отводить камеру, чтобы зритель не акцентировал внимание на халтуре. Но даже это я бы записал в актив, такт как фильм от этого становиться не такой жестокий. Также присутствуют сцены с сексуальной окраской, как-никак действие проходит в женской тюрьме, со всеми вытекающими отсюда последствиями. В общем, детям до 16 просмотр запрещен, хотя этим уже никого не ограничишь. Есть снятые с интересным подходом моменты воспоминаний и мести. Еще один плюс то, что фильм не затянут, всего полтора часа.

   Об актерах. Немного упрощу, но скажу, что не все японцы на одно лицо. Запоминаются все нужные по сюжету персонажи. Пусть их образы и не раскрыты полностью, но все равно понятно. Главную роль сыграла Мейко Каджи и сделала это здорово. Роль молчуньи плюс этот ее взгляд, глаза, от которых не скрыться, кстати, это первое, что приходит на ум при воспоминании о просмотре. Второе это то, как копали ямы, смотришь и устаешь, как будто сам копаешь.

   О музыке. Великолепная песня ненависти «Urami Bushi» в исполнении Мейко Каджи звучит дважды. В остальном звук, пронзительный как вестерн, хотя мне больше нравиться говорить о нем как о романтическом боевике.

У розы есть шипы
Она колет, не желая
Любовь меня иссушила
И я пою свою песню ненависти.
Кровоточит мое тело
Я не могу тебя забыть
Поедаемая злостью
И я пою свою песню ненависти.
Моя смерть ничего не изменит
Я живу с ненавистью в сердце
Это моя женская участь
И я пою свою песню ненависти.

6 из 10