Картина представляет собой сборник из двух киноновелл. В первой главным героем выступает Энрико Монтезано, а во второй блистает каблуками Адриано Челентано. Что интересно, у нас второй сегмент прокатывался как самостоятельный фильм. Ни дать, ни взять – «Грайндхаус» Тарантино-Родригеса, хе-хе!

Монтезано отлично передал образ неудачника-возницы, который обожает заключать всевозможные пари. Он, несомненно, плут и пройдоха, но не является пропащим мерзавцем. Наоборот, он очень добрый и достаточно ответственный. И чувство совести у него достигает предела. Единственное, он может позволить проявить себе недовольство своим малолетним сынишкой. На их отношениях выстраивается порядочное количество шуток.

Ну а финал очень добрый и, в то же время, хитрый. Как бы то ни было, конец получился классным.

Куда больше по продолжительности занимает новелла «Танцующий священник». Это и правда, самостоятельный фильм. Потому что нет и намека на предыдущие события. Даром, что режиссер один!

Но есть кое-что, все же объединяющее сегменты. Это споры и священники. Вокруг этого и строится сюжет.

Челентано смог во всю проявить свои танцевальные способности. Он бодро отплясывает под динамичную «попсу» того времени.

Слово, приведенное в заголовке, является цитатой из фильма. Авторский перевод старого времени просто поражает воображение. И мне он нравится. Атмосфера абсолютно комфортная. Так что можно говорить, что итальянские фильмы не знают границ.

Отличное кино, которое отменно развеселит зрителя. Актеры великолепны, а актрисы очень привлекательны. Челентано танцует, и все будет чики-пуки!

8 из 10

Scalped by Hannabar in 17/10/2013.