Психологическая драма по рассказу Марко Деневи. Стареющая проститутка Леонора потеряла дочь, а богатая и состоятельная молодая девушка Ченси не может прийти в себя после смерти матери. Этих женщин свела случайная встреча в автобусе. Но в бегстве от призраков безумия невозможно найти безопасный уголок…

Появление Альберта – отчима сироты, пожилого мужчины с репутацией распутника, состоящего с ней в сексуальной связи, накаляет страсти еще больше... Только после его возвращения открывается страшная правда: Ченси – замешанная в кровосмешении, психически неуравновешенная сексуальная нимфоманка.

Каждый кадр фильма наполнен мощной энергией в сплетенной режиссером паутине психологии, философии и религии. Джозеф Лоузи сочинил фильм-головоломку который можно интерпретировать как грандиозную манипуляцию с психикой зрителя или же божественно совершенный, но холодный интеллектуальный конструкт. 

Формально в картине две действующие фигуры – Леонора (Элизабет Тейлор) и Ченси (Миа Фэрроу) взаимоотношения, которых и занимают боьшую часть экранного времени. В замкнутом для зрителя пространстве происходит утонченная и эстетическая актерская подача всему выдуманному повествованию, более того разыгранному на намеренно театральном фоне некоего авангардного действа. Тейлор доминирует во всем на протяжении хронометража фильма. Виртуозная подача драматической линии в судьбе ее персонажа сильно впечатляет. Фэрроу провоцирует внимание зрителя с первого появления в кадре. Буквально сазу после съемок в художественной ленте «Ребенок Розмари» актриса принимает приглашение Джозефа Лоузи. И снова участвует в леденящем душу проекте. Видимо девушка не отошла окончательно от впечатлений после общения с Романом Поланским и поэтому уверенно демонстрирует пошатнувшуюся психику своей новой героини. 

Атмосфера ленты вызывает тревогу, беспокойство, страх, в первую очередь, благодаря неповторимой работе в которую нас погружает режиссер. Актерский ансамбль на высоком уровне. Финальная сцена — держит зрителя в «подвешенном состоянии», убивая всякую надежду на счастливый конец. На душе остается горький осадок, пребываешь в застывшем от просмотра смятение. При отсутствии спецэффектов, компьютерной графики а также наличия боевых сцен, учитывая спектр времени, картина может заинтересовать лишь самых рьяных энтузиастов английской эстетики, которым должно прийтись по вкусу воспроизведение мрачной, интригующей атмосферы 60-х — тщательная визуальная стилизация, использование противоречивой музыкальной тематики. В современном мире подобную интонацию феминизма можно проследить в работах великого мастера своего дела — Ларса фон Триера, который процесс резания ножом по живому начинает не со зрителя, а с себя, снимая свой собственный скальп.

Впрочем, этот качественный продукт приглянется не только без меры высокоразвитым гурманам, ценителям прекрасных трагических отношений но и почитателям такого жанра как: психологический триллер, драма. Оцените душу картины. Взгляните в глаза Элизабет!

10 из 10