Мрачная камерная драма от Джозефа Лоузи. Судьба сводит вместе двух совсем потерянных женщин. Леонора потеряла дочь и теперь занимается проституцией - вероятно именно так она себя наказывает. Молодая Ченси потеряла мать и регулярно подвергается сексуальному насилию со стороны своего опекуна.

Они достаточно быстро увидели что необходимы друг другу, но смогут ли они совместно преодолеть свои печали.

Элизабет Тейлор превосходно справляется с ролью и в полной мере показывает свой актерский потенциал. Для нее эта роль как продолжение 'Отражений в золотом глазу' Джона Хьюстона и 'Бум' Лоузи. Опять ее героиня оказывается в сущности запертой в особняке. Особняке ее страданий, переживаний и не реализовавшихся надежд.

Джозеф Лоузи прекрасно показывает внутренне напряжение. Каждый кадр предельно насыщен, даже когда актеров вообще нет в кадре. Правда мне показалось что сюжет недостаточно закручен. В силу этого вторая половина фильма немного буксует.

К тому же, Роберт Митчум, сыгравший небольшую роль совсем не соответствует своему персонажу. Наверное это одна из немногих ролей в карьере с которой он не справился, и я так понимаю, просто не мог справится. Даже если он играл подлецов - в них всегда было что-то положительное (наверное, за исключением преподобного Гарри Пауэлла из 'Ночи охотника').

В итоге: превосходно снятое Джозефом Лоузи кино. Нужно отметить и блестящий актерский ансамбль - Тейлор-Фэрроу-Митчум. Однако, мне фильм показался слабоват именно в части сюжета. Именно поэтому, я отношусь к этому фильму как к 'одной из картин Джозефа Лоузи с Элизабет Тейлор, которая заслуженно находится в тени 'Отвращения' Романа Полански и 'Лолиты' Кубрика'.

7 из 10