Запутанная история личной мести начинается как криминальный фильм. 1722 год, город Эдо. На дом богатого то ли чиновника, то ли торговца совершено нападение. Однако таинственная банда Кумокири перехватывает богатую добычу, пока самураи-полицейские разделываются с грабителями и насильниками.

Кумокири Нидзаэмон, неуловимый глава неуловимой банды, уже десять лет терроризирует почтенных жителей Эдо. Его замыслы умны и изящны. Его люди вездесущи, они всегда находят ключи от сокровищниц и узнают, когда хозяев не будет дома.

Не так уж и кровав их путь. Они скорее воры, чем грабители. Но амбициозный глава самурайской полиции горит желанием схватить людей Кумокири и предать суду. Ибо именно Кумокири превратился в человека-легенду, синоним ненадёжности положения каждого богатого горожанина. И только для членов своей банды Кумокири - второй отец, брат, друг и мудрый вождь. А для бандитки Очиё он ещё и мужчина её мечты.

Итак, началась схватка стратегий и тактик. Шпионы действуют и с той, и с другой стороны. Коварные женщины с разбитыми сердцами сводят с ума доверчивых мужчин. Лазутчиков предают немедленной смерти. 

Всё изменится, когда будет обнаружен личный мотив, толкнувший благородного самурая на путь разбоя... С этого момента мы видим не историю похождений кучки уголовников, а мелодраматическую сагу о любви, преданности, коварстве и чести. И много-много поединков на мечах, само собой.