Странное убийство на военной базе. Когда убивают своих союзников офицеры - всегда странно. Для баланса интересов необходим красивый судебный процесс, хотя все решения уже вынесены. Лезвие смертной казни занесено над убивцем. 

Мощный вояка, горделиво показывающий свою приобретенную в сражении хромоту и заслуженные медали призван усилить защиту. Но что делать, если обвиняемый действительно безумен? Позволить приговорить его к казни, тем самым став сообщником убийства или пойти вопреки воле начальства? А ведь еще наш главный герой, по сути и не разбирается в процессуальных нюансах. Тем интереснее защита. Тем интереснее фильм.

Конечно, забегая вперед, сам факт участия Роберта Митчума однозначно подтверждает и предопределяет то, что герой примет вызов судьбы и сохранит достоинство сталкиваясь со множеством испытаний. А посмотреть за предлагаемой ситуацией мне кажется очень и очень интересной. Тут все посвящено вопросу конформизма. Такая неожиданная азбука совестливого поведения. Война - это ведь не только умение противодействовать врагу. Это еще и умение отстаивать свои принципы, рискуя всем, включая и социальное положение.

8 из 10