Основная причина, по которой я посмотрел уже полузабытый немецкий фильм «Фейерверк» – это, конечно, участие в нём юной Роми Шнайдер. Эта картина была снята ещё до того, как Шнайдер сыграла заглавную роль в трилогии «Сисси» и прославилась сначала в своей родной Австрии, а затем и во всём мире. Интересно отметить, что во время съёмок «Фейерверка» актрисе было всего пятнадцать лет, в том время как её героине уже семнадцать. Для Роми это была всего лишь вторая роль в кино, но она уже вполне уверенно чувствует себя на экране. Также в фильме снимались звёзды того времени Лилли Палмер и Карл Шёнбёк. Современные зрители уже могут и не знать эти имена, но в своё время они были весьма известны не только в своей стране.

Что касается самого фильма, то в нём ничего особо примечательного. Действие ленты происходит в мирном и благополучном 1909 году, когда люди ещё не подозревали, с какими испытаниями им придётся столкнуться. Сюжет основан на истории из жизни передвижного цирка, что дало возможность включить в повествование несколько номеров с клоунами, дрессировщиками и воздушными гимнастами. Есть в картине и несколько неплохих музыкальных номеров. Разумеется, не обходится и без любовной линии с типичными водевильными недоразумениями. Фильм Курта Хоффманна «Фейерверк», безусловно, не является шедевром кинематографа и не предлагает зрителям ничего, кроме развлечения. Но и этого вполне достаточно для просмотра.

6 из 10