В Лондоне 19 века молодой доктор Джекил пытается открыть эликсир жизни. После принятия препарата он превращается в молодую женщину, которая представляется его сестрой миссис Хайд. Под воздействием эликсира доктор начинает убивать проституток, трансформируясь в Джека-потрошителя.

Своеобразная интерпретация известной повести Р. Л. Стивенсона 'Странная история доктора Джекила и мистера Хайда' от британской студии Хаммер. Тут герой превращается в женщину сексуальную, порочную и жестокую. Плюс приплели еще и историю Джека-потрошителя, которым становится доктор, убивая проституток.

Главные роли исполнили Ральф Бейтс и Мартин Бесвик, действительно весьма похожие друг на друга как брат и сестра. Отыгрывают они очень неплохо плюс сексуальный подтекст данной истории неплохо раскрыт. По ходу фильма Джекил становится все более женственным и покорным, а его женское альтер-эго Хайд все более властной и жесткой и пытается полностью избавится от своей мужской части, все больше завладевая его разумом. Интересная игра с гендерными ролями в викторианскую эпоху плюс гомосексуальные намеки.

Любопытная версия известной истории. При том, что в картине практически нет юмора сам сюжет показался весьма ироничным. Режиссер Рой Уорд Бейкер усилил сексуальную часть историю, сами же кровавые убийства показаны скорее мельком. В итоге мы имеем довольно неплохой викторианский ужастик от студии Хаммер.

7 из 10