Сексуальная Эльза Мартинелли так и старается оказаться поближе к опытному охотнику на диких кошек. Она замужем за богатым и влиятельным мужчиной. Достаточно богатым, чтобы позволить себе услуги такого дорогого охотника, как герой Роберта Митчума. Любой каприз может быть оплачен. Только вот, верность жены и собственное благоразумие не могут быть никак быть компенсированы за счет денежных средств. Поэтому и неторопливое движение всей ленты, сквозь понятные приключения в Африке, наполненные ленивым адюльтером и страстными дикими кошками - настоящими хищниками сменится резким финальным аккордом. В лучших традициях Хичкока действие будет перенесено в поезд, а там у персонажа Джека Хоукинса полностью расстроится психика.

Благо дело, вместо нервозного триллера мы получаем очередной фильм с бравым Робертом Митчумом, который конечно удивится финальному раскладу, но понятно ведь, что справится со всеми сложностями. Былинный герой может и не быть богатым и влиятельным, но другими своими качествами должен компенсировать все. Таковы традиции героического стиля, элементом которого и был Митчум. Фильм ведь представляет собой еще одно знакомтво с мифологической биографией его экранного двойника. На этот раз ему предстоит сразится с дикими кошками и очаровать Эльзу Мартинелли. Этакий парафраз 'Дела Макомбера', сделанный не без влияния Хичкока.

7 из 10