Студия Хаммер уже стремительно неслась к бесславному концу, но продолжала переснимать классические сюжеты и переосмысливать. А что если доктор Дженкилл превращался не в вовсе ужасного хулигана Хайда а в прекрасную девушку Хайд? Задались вопросом хаммеровцы в 1971 году.

Звучит уж больно бредово.А уж прочитав название представляешь либо кинцо про трасвеститов либо дурную комедию с таким же подтекстом. Но на деле вышло довольно неплохое кино.

Лондон конца 19 века, примерно времен Джека Потрошителя. Доктор Дженкелл (великолепный Ральф Бейтс из которого Хаммер хотели сделать новую звезду), работает над секретом молодости. Не иначе как по подсказке пенсионного фонда он узнает, что женщины живут дольше мужчин и решается сделать эликсир молодости из женских гормонов. Гормоны же он добывает из свежих девичьих трупов в городском морге. Ну а когда свежих девичьих трупов не оказывается, доктор решил их делать сам из уличных проституток. Кстати, актер Ральф Бейтс потом на одной из убиенных проституток женился.

Вообще итогом стало, что периодически Дженкелл стал превращаться в мисс Хайд, красивую, похожую на него женщину, которая желает занять место Дженкелла окончательно. Убивать проституток ради этой цели и она не прочь, как собственно и всяких друзей и возлюбленных Дженкелла.

А довольно неплохой фильм вышел, мрачный с реалистичной кровушкой, как это принято было у Хаммера. Вот не привязывали бы это к сюжету Стивенсона, ну вышла бы добротная, самостоятельная вещь. А так осталось послевкусие, что все же над классикой посмеялись.

6 из 10