Киностудия 'Хаммер', воплотив на экране ряд значительных 'экранизаций' произведений XIX века, затем стала выпускать фильмы с этими же героями, но не по мотивам книг. С каждым новым фильмом герои становились всё меньше похожи на своих книжных прототипов. К таким 'экранизациям' относится и фильм 'Доктор Джекилл и сестра Хайд'.

Основное отличие от книги, указанное в названии, заключается в том, что доктор Джекилл превращается не в мужчину, а в женщину. При этом дело происходит в XIX века, а в фильме нет ни капли иронии. Другое отличие от книги (как и прочих фильмов на эту тему) - перестановка временных промежутков, акцентов: в книге выяснялось, что Джекилл превращается в Хайда лишь в самом конце. Однако ещё с первых фильмов в кинематографе утвердилась совершенно иная трактовка.

В фильме прекрасно восстановлена атмосфера XIX века, не отличющаяся от прочих фильмов киностудии 'Хаммер'. Альтер эго доктора Джекилла трансформируется в Джека-потрошителя и начинает убивать проституток. Впрочем, кончается всё его смертью.

Несмотря на отличия от книги, фильм представляет собой типичный пример кинопродукции 'Хаммер'. Такие фильмы привлекают к себе внимание именно благодаря исторической атмосфере, а не ужасам, которых в их фильмах не так уж и много. Зато, в отличие от голливудских фильмов ужасов, в этих фильмов мало ляпов, штампов, фальши и наивности.

8 из 10