Успех 'Африканской королевы' предопределил появление этого фильма. Продюсеры постарались в как можно большей степени создать конкуренцию известному фильму Джона Хьюстона. И у создателей 'Белого шамана' все получилось на самом высшем уровне. 

Кино получилось красочное, напряженное и приключенческое. В фильме имеются многочисленные сцены из жизни местных племен, показываются их обряды и, что самое важное, племена представлены с самой хорошей стороны.

Снова, как и в фильме Lusty men, весьма убедителен дуэт Роберта Митчума и Сюзен Хейуорд. Невозмутимый Митчум и очаровательная блондинка прекрасно смотрятся в этом фильме.

Сюжет прост: охотник и искатель приключений доставляет вверх по реке молодую медсестру, которая собирается помочь в лечении коренных народов Африки. Им предстоит пережить много сложностей, которые их сблизят.

В итоге: мне это кино нравится гораздо больше более признанной 'Африканской королевы' - Митчум и Сюзен Хейуорд играют сильнее Богги и Кэтрин Хепбурн, а их африканские приключения сняты гораздо более захватывающе. К тому же, 'Белый шаман' усилен темами столкновения цивилизаций и уважения к другой культуре.

7 из 10