Этот фильм получил более широкое распространение под релизом - 'Лучшие годы нашей жизни'. Сюжет прост - это истории бывших солдат армии США: пехотинца, летчика и моряка. Каждый из них воевал и каждый пытается приспособиться к новой гражданской жизни.

Мирная жизнь для этих героев связана со многими сложностями. Прежде всего это становление карьеры и зарабатывание денег. К тому же - взаимоотношения с женщинами (ведь речь идет ее о совсем юных ребятах).

Нужно называть вещи своими именами. Эдвард Дмитрик снял вполне пропагандистское кино. Только вместо военного куража фильм показывал зрителям как легко и просто бывшим солдатам жить и строить планы.

В качестве бонуса - небольшая роль Роберта Митчума.

В итоге: классическое американское послевоенное кино. Правда, на мой взгляд, фильм существенно уступает 'Мужчинам' и 'Терезе', снятых Фредом Циннеманом на эту же тему. Циннеман снимал более острое кино, в то время как Дмитрик 'сглаживает' углы и создает весьма романтичную и благопристойную историю. На мой взгляд именно 'неестественная слащавость' является недостатком фильма

6 из 10