Как-то раз некий искатель приключений, да и просто хороший стрелок по имени Рокко ворует золото. Но делает он это не один. Его напарнику во время ограбления не везёт и его ловят другие бандиты. Убив напарника Рокко они забирают все деньги (весь крупная сумма). Рокко одержимый чувством мести отправляется на поиски убийц напарника. В это время в город приезжает таинственный странник, который тоже метко стреляет и ведёт себя очень странно. Вскоре его мотивы становятся понятны. Дальнейшие события сведут всех героев в одном месте, где они и решат, кто прав, а кто виноват. Сюжет довольно простой, но в нём находится место для сюрпризов, коих тут не мало. Фильм можно считать эталоном 'кино о мести'. Здесь всё как положено. Напряжение в каждом кадре, долгие паузы, немногословные персонажи, брутальные типажи и отличные перестрелки. Музыкальное сопровождение Карло Савино звучит весьма уместно. Это может и не шедевр киноискусства, но уж точно хороший представитель 'итальянской кухни' вестерна.

6,5 из 10.