Необычный фильм в стиле хиппи: психоделики, рок-н-ролл, и полная свобода секса...

Очень сложно сказать что фильм снят отлично, хотя сцена на кладбище, где Бобби впервые 'чувствует', вполне прилична. Сценарий незамысловатый, но вполне сносный.

Саундтрек заслуживает внимания, пожалуй, самая удачная техническая часть фильма, на мой взгляд. Особенно задевает красота пейзажей, которая была передана не в достаточной степени. Хотя если все дело в бюджете, то простительно.

А вот содержание фильма намного более интереснее.

Трудно однозначно сказать, о чем был фильм: об однополой любви, о наркотиках, о любви между женщиной и мужчиной, о морали или обо всем этом, вместе взятом - скорее автор дает зрителю самому делать выводы.

Картина называется 'Дом на краю света', наверно потому, что дому, созданному семьей в которой три супруга, нет места в обычной жизни...

Герои фильма с самого детства употребляют психоделики и не живут по установленным в обществе нормам. Джонатан - гей, Бобби - беззаботный, Клер - несерьезная... Все они живут, не ограничивая свои чувства, что и разбивает их отношения и даже жизнь.

Такая жизнь вроде бы на экране смотрится неплохо, но в конце фильма начинаешь осознавать, что такое 'надо', и что не переча своим желаниям можно в конце концов зайти в тупик...

Фильм снят так лаконично, и возникает ощущение, что ты полностью прожил жизнь героев, что отчасти так и есть: режиссер невольно или специально показывает, как быстро и мимолетно проходит жизнь с наркотиками...

Неоднозначная картина, которая заставляет задуматься и приводит хороший пример.

Рекомендована мною к просмотру.

7 из 10