Не стоит забывать , что литературная форма и визуальное искусство кинематографа -это два совершенно разных организма, живущие в своём неповторимом мире.

Сравнивать книгу и экранизацию недопустимо, пусть даже мы становимся свидетелями схожих сценариев и образов, самое смелое сравнение всё равно будет на стороне литературы.

Майкл Майер воссоздал то, что считает нужным, Андрей Тарковский в своей манере переиначил братьев Стругацких, Стэнли Кубрик вдохнул новую жизнь в произведение Бёрджесса и это и есть настоящее искусство.

9 из 10