Прежде всего хочу сказать, что книгу я не читала. И, возможно, поклонники сего произведения меня не поймут и будут упрямо ставить 'Нет'.

Фильм мне очень понравился. В нем раскрываются философские мысли на темы 'жизнь прожита зря', 'жизнь прожита по стереотипам' и, конечно, на тему любви. В данной картине все отношения главных героев основаны на любви, пусть даже немного  странной, но искренней.

Одно из явных преимуществ фильма - актерский состав. Редкий случай, когда режиссер пытается подобрать максимально похожих актеров. Бобби-юноша и Бобби-мужчина будто один человек. Нельзя не отметить игру актеров, она великолепна на мой взгляд. Хочется отметить Далласа Робертса. Такой прекрасный актер, а так мало известен, обидно.

Странный рейтинг кинокритиков однако. Обычно американцы любят душещипательные истории, а тут и в половину не оценили. Удивили.

Этот фильм меня научил двум вещам: нужно брать от жизни все и гомосексуалисты неисправимы. Спасибо за доставленное от просмотра удовольствие!

9 из 10