Не читала романа, но после просмотра фильма желание прочесть его появилось. А это хороший признак. Хотя, на мой взгляд, правильнее сначала читать, а потом смотреть. 

Но получилось как получилось, поэтому буду оценивать фильм, который мне понравился. 

Хиппи, свободная любовь, наркотики — такой атмосферой пронизан фильм от начала и до конца. Герои не следуют никаким правилам, а живут как умеют по принципу «в жизни надо всё попробовать». Герои меняются половыми партнёрами, нисколько не задумываясь о последствиях. Ни о какой любви здесь не может быть и речи.

Актёры подобраны идеально, хотя, опять же текста я не видела. Возможно, мнение моё было бы другим.

Больше всех понравилась работа Далласа Робертса. Первый раз увидела его, но он органичен настолько, насколько требовалось. Колин Фаррелл со своим типажом тоже вписался идеально. Ну а Робин Райт-Пенн уже не первый раз играла «хиппующую девушку». Вспомните хотя бы её работу в фильме «Форрест Гамп». Всё же такой образ ей подходит очень хорошо. Свободой от неё веет.

В общем, отличное психологическое кино. Всем советую.

8 из 10.

ЗЫ: Теперь очередь за книгой!