Сначала именно это показалось лозунгом к фильму, который я посмотрела по совету подруги. Книгу не читала, но интерес явно появился.

Жизненный фильм, оставляющий после себя меланхоличное настроение и много раздумий о нашей жизни.

Это просто любовь, ничего страшного.

Возможно отношения двух мужчин и вызывают у кого то отвращение, но, товарищи, это же просто любовь, будьте проще. И нет наигранности, излишней красоты, напротив, все порой очень даже прозаично.

..приятель

Фильм с моралью. Только у каждого мораль своя - для племени папуасов в норме есть людей. Это их мораль. А тут мораль того мира, где выросли герои.

Заставляет задуматься простое отношение к жизни, зачем все и всегда усложнять? Незачем.

Про актеров хочу сказать, что и Колин Фаррел и Джонатан сыграли так, что я поверила. Да, я всего лишь заядлый зритель, но все таки. А как играли их героев в детстве, то достойно отдельной похвалы! Потому что между Бобби Фаррела и Бобби Смита разницы почти нет, и невольно задумываешься о родстве.

Музыка. Путь, я не запомнила мотивов так, что бы напеть, но где то внутри оседает. Музыка большей частью создает настроение фильма.

Мне понравилось. Воздержусь от оценки.