... я открыла для себя замечательную истину - секрет успешной экранизации - хороший сценарист, который прочел книгу как минимум 5 раз, изучил каждую сюжетную линию и отчетливо визуализирует персонажей, когда они фактически оживают у него в голове.  Либо же, когда сценарист это...автор книги. 

История, которую можно сьесть за один день, жадно глотая каждую новую страницу. История со вкусом домашнего хлеба и асфальтной лужи одновременно. История, которую можно рассказать двумя способами и оба будут хороши: книга или фильм- решать вам. Но я рекомендую начать с первоисточника и, закончив читать, погрузится в кино. 

Этот фильм - симфония жизни, процесс которой не может существовать без смерти. Симфония радости, которая никогда бы не зазвучала, если бы не познание печали. Безмолвный ангел, как еще один необратимый путь. Смерть, как дверь в другой мир, где мертвые хотят того же что и живые. Они хотят жить, и они живут в наших сердцах и памяти. 

Эти мысли о необратимости процессов закрадываются в голову после коктейля под названием 'Дом на краю света' и остаются там на долго. Они не пугают, они всего лишь существуют. И ты, с ясным осознанием того что жизнь, черт возьми, прекрасна, идешь на встречу этому миру, со всеми его сюрпризами и неожиданными поворотами. 

Живая, настоящая и очень сильная история обычной жизни необычных людей.

Читать. Смотреть. Думать. 

9 из 10

«...Я бы не сказал, что я был счастлив. Дело обстояло несколько сложнее. Но, может быть, впервые за всю свою взрослую жизнь я был здесь и сейчас. В самом этом моменте не было ничего исключительного. Но я пережил его, пережил всем своим существом. Я был полон им. Даже смерть не смогла бы уничтожить то, что я испытал тогда, — невыдуманную связь с собственной жизнью, с ее ошибками и кособокими свершениями...»