Добрая тетушка Ру, одинокая вдова из большого дома, похожего на замок, очень любила свою дочь Кэтрин, которая умерла еще в детстве. Она хранила ее мумифицированное тело в маленьком гробу, укладывала его в кроватку и пела ей колыбельные песни каждый вечер. Не жалела денег на спиритические сеансы, проходившие с медиумом и слугой в ее доме, на которых ее девочка общалась с ней, и ее голос звучал в комнате, где проходили сеансы. Она жила в своих фантазиях и воспоминаниях, была женщиной достаточно богатой, не особо умной, зато очень доверчивой и доброй.

Адекватностью тетушка не отличалась, только если это касалось ее дочери, а в остальном она вела себя вполне нормально и очень достойно. Каждое Рождество тетушка приглашала к себе в гости на праздничный ужин человек по 10 детей из приюта, расположенного в пяти километрах от ее усадьбы. Она не скупилась на подарки и сладости для них, поэтому дети прозвали ее особняк «пряничным домиком». Попасть туда мечтали все, но попадали только самые послушные, лучшие из лучших. Это было самым большим поощрением в приюте, где царила казарменная дисциплина и строгое отношение к воспитанникам. Неудивительно, что полуголодные приютские детишки стремились попасть на эти рождественские обеды – это и правда было как попасть в настоящий пряничный домик, где можно досыта поесть и получить на десерт пирожные, конфеты и имбирные пряники. Рождество превращалось для них в настоящую сказку, как, собственно, и должно быть.

И однажды в гости к тетушке Ру попадают маленькие брат с сестрой, Кристиан и Кэти, которые тайком пробрались в повозку, везущую детей на Рождество. Они несколько раз пытались сбежать из приюта, так что ни при каких иных условиях к тетушке Ру бы не попали. Добрая тетушка разрешила им остаться, ведь она любила детей. К тому же Кэти была так похожа на ее дочь… И ей очень понравился игрушечный медведь Кэтрин, поскольку у нее тоже очень давно был такой же.   жить в большом доме и есть шоколадный торт и мороженое каждый день. Но Кристиана не обманешь: он прекрасно знает сказку про Гензеля и Гретель, которых заманила сладостями в свой дом злая ведьма, чтобы потом съесть их. А значит, надо спасти сестру и сжечь проклятую ведьму.

РежиссерКёртис Харрингтон предлагает зрителю необычный взгляд на известную сказку «Гензель и Гретель», заложив в основу сценария парафраз ее сюжета, но несколько сместив акценты. Собственно, читая сказки, мы четко разделяем для себя добро и зло, черное и белое. Ведьма – это зло, которое нужно уничтожить, а бедные сиротки, такие белые и пушистые – они есть добро, которому предстоит сразиться со злом и победить. Методы при этом совершенно не важны – важен результат. Ведьма должна быть уничтожена и ее совершенно не жалко. А что, если это не ведьма, а наивная добрая женщина, немного со странностями, но абсолютно безобидная? Наоборот, окружающие ее люди, которым она доверяет полностью, обманывают ее, пользуясь ее слабостями, непрактичностью и слепой верой в спиритизм, годами тянут из нее деньги, посмеиваясь над глупыми фантазиями и доверчивостью за спиной тетушки Ру. А дети, которым тетушка Ру ничего кроме добра не желала и окружила заботой, пусть и ведомые своими фантазиями и верой в сказку, сожгли и ограбили добрую, ни в чем не повинную женщину. Они верили, что сжигают ведьму, и им было ничуть ее не жаль, как и любому, кто читал сказку.

Режиссер мастерски выстраивает сюжет, интрига которого вынесена в заголовок фильма, и тайной жестокая судьба Ру не будет. Но он проводит зрителя по всем деталям этой сказки в ее реальном свете, обставляя это важными мелочами, тщательно выписывая характеры главных и второстепенных персонажей. Любопытный и подозрительный Кристофер, старающийся спасти наивную и доверчивую сестру от страшной ведьмы, исследует странный дом тетушки Ру, одновременно похожий на артистическую гримерку и сундук фокусника. По стенам развешаны афиши и дипломы хозяйки дома и ее покойного мужа, бывшего фокусника. В доме много разных кукол, странных безделушек, цирковой и театральный реквизит стоит в подвале, делая его похожим на готическое подземелье. А гильотина, стоящая там же, только прибавляет этому сходству достоверности, как и потайные комнаты, ходы и проходы, открывающиеся тайными кнопками. Сама тетушка Ру, которая в молодости была певичкой в кафе-шантане, так и осталась легкомысленной хорошенькой блондинкой, будто не замечая, что постарела. Она продолжает носить платья, больше похожие на сценические костюмы, а не скромные и строгие одежды, приличествующие благочестивой вдове.

Надо отдать должное актрисе Шелли Уинтерс, блистательно сыгравшей этот неоднозначный образ. У Уинтерс к этому времени уже было два Оскара за лучшие роли второго плана, так что ее актерская игра совершенно безупречна. Дети тоже очень органичны, естественны и непосредственны в кадре. Хлоя Фрэнкс всего на год младше Марка Лестера, но она настолько миниатюрна, что выглядит на экране моложе его лет на пять. Несмотря на юный возраст, этот фильм не стал дебютом для юных исполнителей. Кёртис Харрингтон всегда умел работать с актерами, помогая им полностью раскрыть свой потенциал в работе над персонажем, наполнить его жизнью, обозначить характер и мотивы.

Да и сам Харрингтон очень быстро вырос из режиссера, снимающего популярный фантастический треш вроде «Путешествия на доисторическую планету» или «Кровавой королевы», до настоящего профессионала, умеющего создавать напряженные триллеры с оригинальным сюжетом. Об этом можно судить уже по снятому всего через год после «Кровавой королевы» психологическому триллеру «Игры» с Симоной Синьоре и Джеймсом Кааном. И этот профессиональный рост виден в идущих следом работах «Как ужасно, что это случилось с Аланом», «Что случилось с Элен?» и «Кто прикончил тетушку Ру?», которые стали настоящей классикой жанра триллера.

«Фантазия – это очень опасная вещь», – говорит нам режиссер устами тетушки Ру. Для детей это спасительная стихия, защищающая их ранимую психику от суровой реальности, обращая эту реальность в сказку и позволяя детям действовать в придуманной ими сказке по ее законам и правилам. Даже если эти действия жестоки, дети этого не осознают, будучи уверенными в своей правоте и своем праве так поступать, их нравственные постулаты не страдают от того, что они совершают страшные вещи. Но для взрослых отрыв от реальности, уход в свои мечты, фантазии и сказки несет только вред, делая их совершенно беззащитными перед разного рода мошенниками и шарлатанами, которые с удовольствием этим пользуются. А иногда дело может закончиться настоящей трагедией, если ваше воображение уведет вас в зону действия фантазии других людей, где вам уготована незавидная роль жертвы.

8 из 10