Интересная постановка, после просмотра оставляющая только положительные эмоции. Режиссеру удалось сделать картину которая интригует и держит напряжение относительно своей финальной развязки. Эта картина не самая известная английская постановка семидесятых годов, но это не сколько не умоляет всяческих достоинств этого классического образчика данного направления кинематографа Великобритании того времени.

Лента обладает многими достоинствами. Понравилась сценарная проработка каждой отдельной взятой сцены и прекрасная игра актеров - детей, они сыграли так что придраться не к чему. Режиссер не скрывает от зрителя с самого начала то что у тетушки Ру не все в порядке с головой, у нее есть одна тайна. Что это за тайна зритель может видеть практически с самого начала ленты, она связана с дочкой тетушки Ру. Трагедия связанная с ее маленькой дочкой наложила отпечаток на всю ее дальнейшую жизнь и привело ее к помутнению рассудка. Этот аспект и будет основополагающей канвой ленты, вокруг которой и будут развиваться все действия картины. Перед детьми тетушка сама доброта и милосердие, дарящая им рождественские подарки и рассказывающая сказки. Но стоит ей остаться одной как все ее мысли тут же возвращаются к ее дочке и перед зрителем начинают разыгрываться больные сцены с ее участием и не только с ней.

Почти все действие картины будет происходить в огромном особняке, похожем на замок, котором владеет пряничная тетушка. В этом закрытом пространстве произойдут все поворотные моменты ленты. Финальная часть получилась насыщенной, развязка достаточна интересна и должна прийтись по нраву большинству зрителей. Смогут ли детишки одержать вверх над полоумной тетушкой как главная действующая интрига картины.

Режиссеру Кёртису Харрингтону удалось сделать картину которую теперь по прошествии стольких лет можно смело причислить к классическим английским картинам той поры. Крепкая режиссура, хороший сценарий, отличная актерская игра, все это здесь есть. Если вы любите кино Великобритании того времени и такого плана тогда мои рекомендации к просмотру.

7,5 из 10