Есть классические сюжеты, которые обыгрываются огромное количество раз, но благодаря различным способам подачи материала или иным расстановкам акцентов, не теряющих своей актуальности. Обыгранные, казалось бы, со всех сторон, они являют нам все новые и новые грани, благодаря которым они не кажутся выдохшимися, а наоборот, приобретают вторые, третьи дыхания.

«Добрый вечер, миссис Кэмпбелл!» - яркое доказательство вышесказанного. Смотря этот фильм, и понимая, откуда тянутся его корни, никоим образом не хочется проводить параллели ни с «Мама Миа!», ни с «Одним шансом для двоих», ни с «Папашами», ни еще с десятком по сути аналогичных, но по содержанию разных картин. Тема такого кино одинакова: у одного ребенка оказывается сразу несколько родителей. Соперничество между ними, или наоборот, согласие – вопрос сценария и развития сюжета, но, как правило, следует сначала первое, а затем второе. 

«Добрый вечер, миссис Кэмпбелл!» выгодно отличается от других картин, прежде всего, тем, что вышесказанная тема, обросшая целым рядом нюансов, насыщена таким итальянским колоритом, что смотрится буквально на одном дыхании. А хорошо прописанные характеры персонажей и их  искрометные диалоги позволяют оценить работу сценаристов по высшему баллу.

Перенесемся в фильм.

В маленьком итальянском городке живет миссис Кэмпбелл. Живет, нужно сказать, неплохо. Дом ее обставлен изысканной мебелью, есть служанка, спортивный автомобиль и работник Бруно, с которым ее связывают чуть более чем профессиональные отношения. И еще ее дочь учится в Швейцарии, в престижном учебном заведении.

Все шло гладко до того момента, пока в городе не организовали фестиваль в честь даты его освобождения американскими войсками во время Второй мировой войны. В город должны приехать ветераны – участники тех славных дел.

И все бы ничего, но миссис Кэмпбелл взволнована. Дело в том, что источник ее благосостояния – как раз трое бывших американских военных из той части, которая город освободила. Солдат, сержант и офицер. Во время войны они по очереди были расквартированы в доме, где жила героиня. И все трое провели с ней ночь. Когда она забеременела, то решила не морочить себе голову, от кого ребенок, а написала всем троим. Как порядочные люди, все трое мужчин оказывали ей материальную поддержку. 

Теперь все трое прибывают в город, и каждый хочет не просто личной встречи с миссис Кэмпбелл, но и увидеть свою уже взрослую дочь.

В Италию они прибывают уже будучи почетными главами собственных семейств. И теперь им нужно обмануть жен, чтобы выкроить время на свидание, а миссис Кэмпбелл каким-то образом должна убедить каждого из троих, что он и есть единственный отец.

Миссис Кэмпбелл выдает себя за вдову несуществующего американского офицера. И каждый из отцов думает, что эта история придумана для дочери о нем, чтобы оправдать ее появление на свет. Ситуация становится еще более острой, когда из Европы внезапно приезжает ее дочь, чтобы расспросить участников боевых действий об отце, которого они никогда не знала (и не могла знать, так как его в реальности не было).

Все актеры играют здорово. Всех хочется хвалить. Быть смешным всегда проще, чем драматичным, но и в этом без таланта не обойтись. Мало написать хороший сценарий, его нужно еще и хорошо сыграть, и с этим участники картины, воплощая на экране своих персонажей, справились на пять с плюсом. 

Джина Лиллобриджида – актриса, фотомодель и просто красавица, вступающая ко времени создания фильма в бальзаковский возраст, очень понравилась. Не зря она – центральный персонаж фильма. По сюжету тут есть и несколько вполне серьезных эпизодов (сцена на городском собрании, побег дочери), но будь то моменты безудержного веселья комедии положений, или эмоции противоположного полюса, Лиллобриджида всюду молодец. Правда, увы, «Золотой глобус», несмотря на номинацию, она так и не взяла.   

Очень веселый, легкий, отдыхающий фильм, абсолютно вне времени.