Крайне необычный фильм, снятый одним из лучших режиссеров 20-го века Сидни Поллаком. Вроде бы начинается как классический вестерн - 'белый человек против индейцев', но тут появляется совершенно пародийный персонаж в виде негритянского раба и фильм плавно скатывается в комедию. В нем есть все что нужно: погони, стрельба, драки (особенно последняя, просто эпичная драка в грязи). Но все же воспринимать его всерьез и рассматривать как жанровое кино, я полагаю не стоит. Все персонажи здесь гротескны, ситуации пародийны, а интрига просто абсурдна. 

Исполнители главных ролей проявили себя отлично, особенно Берт Ланкастер и Телли Савалас. Очень хороша операторская работа, прекрасно поставлены драки, заводная, совершенно комедийная музыка. Единственным недостатком на мой взгляд является его хронометраж. Фильму явно хватило бы стандартных 90 минут. Все же смотреть на длинную пародию слегка утомительно. Это единственный минус, а в целом редкий, классно сделанный пародийный фильм. И напоследок цитата из диалога героя Ланкастера и раба: 'Сэр, как вы намерены одолеть этих кайовов?'- 'Благодаря превосходству в тактике, массачусетскому остроумию и навыку действий левой рукой! Мои предки были известны своим враньем, пешими переходами и патриотизмом.'  

7 из 10