Влюбился я в этот фильм окончательно и бесповоротно!Начиная смотреть, никак не мог предположить, что будет такой феерический спектакль. Во-первых, только пошли титры, как зазвучала прекрасная песня Buona Sera, как бы говоря, не спеши выключать этот неизвестный фильм 1968 года. Во-вторых, стремительно и резко появление фурии на красной машине. Фурия есть не кто иной, как Джина Лоллобриджида. Ага, думаю, что-то затевается. Как словом, так и делом. Сцена в аэропорту, когда прибывают американцы, подогрела интерес, который впоследствии достиг глубокого восторга. Такое словами трудно передать, а я, к сожалению не Набоков. Дальше больше. Мы видим женщина Карлу (блистательная Джина), которая ни много, ни мало, получает чеки от трёх американцев, которые сейчас, не зная друг о друге, решили нанести ей визит. Все они разные, в прошлом военные: один сержант, другой капрал, третий лейтенант. Но приехали они с целью повидать свою взрослую дочь, на жизнь которой они и посылали чеки. Закрутка пошла полным ходом, потому что приехали они не одни, а со своими жёнами, а кто-то и с детьми.

Масса забавных и смешных ситуаций, в которые попадают герои. Конечно на фоне этих американских 'пришельцев' выделяется непосредственно виновница и обманщица Карла. Мне немного довелось посмотреть фильмов с участием Джины Лоллобриджиды, но этот фильм будет стоять особняком. Она не играет, она просто летает, как бешеная пчела. В глазах блеск и огонь, они просто мечут молнии, но когда ситуация того требует, эти самые глаза зазывно смотрят на своего помощника в делах её не праведных.

Реплики героев, их жесты. мимика, диалоги, всё в самое яблочко. Всё по высшему разряду. Есть комедии, в которых ощущается какая-то неестественность. Кто-то переигрывает. Здесь же абсолютно все персонажи показали свои лучшие качества.

Телли Савалас, Фил Ньюман и Шелли Уинтерс настолько хорошо вписались в свои образы, что честное слово, я бы с большим удовольствием посмотрел фильмы с их участием.

Обаятельное и неповторимое кино!

10 из 10