Слепая, необразованная девушка Селина живет в не самой благополучной семье – с жестокой шалавистой мамашей Розанной, избивающей дочь при каждом удобном случае, и периодически заступающемся за внучку, но в целом бесхарактерным дедом-алкоголиком. Единственный способ девушки немного заработать – это плести бусы. Однажды она приходит с этим занятием в парк, где знакомится с добрым чернокожим мужчиной Гордоном Ральфом, который проникается к девушке симпатией и нежностью, и вскоре решает помочь несчастной Селине вырваться из ее адского окружения и подготовить к достойной жизни…

Снимая картину, в которой затронута такая непростая история, как отношения слепой девушки и чернокожего мужчины, да еще в то время, когда расовые вопросы все еще оставались предельно болезненными для США, самым главным было не впасть ни в политкорректную благость, ни в дешевый мелодраматизм, поскольку и то и другое на экране смотрелось бы фальшиво и манипулятивно. Режиссер фильма Гай Грин хоть и не снял шедевр, но избежать вышеупомянутых нежелательных нюансов ему, к счастью, удалось. Сама история была изложена без явных акцентов ни на цвет кожи Гордона, ни на слепоту героини, а просто как история взаимоотношений Сильного и Слабого, затрагивая темы сострадания, взаимопомощи, пробуждения первых чувств и искренней, неподдельной человечности. Фильм получился очень трогательным, исполненным истинного гуманизма и душевной теплоты, в чем, разумеется, не последнюю роль сыграли актеры. И пусть из всех задействованных в картине актеров «Оскар» получила лишь Шелли Уинтерс за достойное исполнение беспутной и жестокой мамаши Розанны, лично для меня главной премии заслуживала, конечно же, Элизабет Хартман в роли слепой Селины. Не переигрывая ни на грамм, она исполнила свою роль предельно тонко, правдоподобно и очень трогательно, создав образ невинного, доброго и очень сердечного существа, чистоту души которого не смогли замарать никакие превратности жестокой судьбы, которая совершенно не щадила девушку, но в итоге сжалилась над ней, послав ей такого Человека с большой буквы, как Гордон. Элизабет получила «Золотой Глобус» как самая многообещающая актриса и была номинирована на «Оскар», но, к сожалению, судьба ее недалеко ушла от ее экранной героини – роль Селины осталась для нее самой яркой и титулованной в карьере, актриса всю свою оставшуюся жизнь страдала от депрессии, в начале 80-х она бросила кино, работала сотрудницей в музее Питтсбурга, а в 1987 году состояние психического здоровья женщины сильно ухудшилось и она покончила с собой, выбросившись из окна собственной квартиры.

8 из 10