Слепота – действительно, страшный недуг, отнимающий не только зрение, но и вместе с ним часть жизни. Несмотря на это, люди находят в себе мужество и продолжают жить обычной жизнью благодаря языку Брайля, специальным обучающим программам и прочим устройствам. Однако не всем людям может так повести, как не повезло главной героине психологической драмы «Клочок синевы».

Синопсис Селина «Слина» Д’Арси ослепла по вине своей матери Розанны в пятилетнем возрасте, и с тех пор её жизнь превратилась в сущий кошмар. Каждый день Розанна издевается над слепой девушкой, заставляя убираться по дому и готовить еду, не разрешая той даже выйти на улицу. Но однажды Селине все же удается попасть в городской парк, где она знакомится с афроамериканцем Гордоном, который решает помочь девушке приспособиться к этому миру.

Картина цепляет, прежде всего, игрой актёров. Так, хотелось бы отметить Элизабет Хартман в роли Селины, которой пришлось многое вытерпеть в своей жизни, включая изнасилование одним из дружков своей матери, но которая все продолжает мечтать о светлом, коим оказалась дружба с заботливым Гордоном. Также очень понравилась игра Сидни Пуатье в роли Гордона, который не мог не помочь девушке адаптировать к этому миру. Наконец, следует упомянуть образ Розанны в исполнении Шелли Уинтерс, сыгравшую жестокую и бессердечную мать-тирана, которая не испытывает ничего к своему ребенку, кроме ненависти и презрения.

Стоит сказать, что режиссер Гай Грин снял не просто сентиментальную мелодраму, как это может показаться на первый взгляд, а глубокую психологическую драму о стремлении человека к свободе и полноценной жизни. Режиссер подчеркивает, что всю свою жизнь главная героиня Селина прожила в одиночестве, поскольку мать-тиран и дедушка-алкоголик не желали заботиться о ней. И вот светом в её темной жизни становится чернокожий парень по имени Гордон. Сначала режиссер дает нам четко понять, что между героями пока еще дружба, но эта привязанность вскоре перерастает в настоящую любовь, для которой есть лишь одна преграда – цвет кожи.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что в сценарии фильма поднимаются сразу несколько тем. Во-первых, тема слепых людей и их адаптации к обычной жизни. на примере Селина мы видим случай, когда из-за неблагополучия семьи Селина не может даже выйти на улицу, а учит всему этому её только Гордон. Но с появлением Гордона всплывает вторая тема с политическим подтекстом, актуальным в 1960-е гг. в США, связанным с расовыми предрассудками. Селина нисколько не беспокоит различия в цвете кожи, потому что она по-настоящему любит Гордона, как и он её. Но между ними встает мать Селины, которая ко всему прочему оказывается еще и убежденной расисткой. Завершается сюжет фильма двояко.

Подводя итоги, я не могу сказать, что фильм затронул меня до глубины души, но могу уверить, что он произвел положительное впечатление, оставив приятные воспоминания. Вы, действительно, с трепетом наблюдаете за судьбой главной героини, надеясь, что ей все же удастся освободиться от этих оков. В то же время вас волнует, а что ждет её с Гордоном. Так или иначе, фильм стоит просмотра, что я Вам и рекомендую.

8 из 10