С Кевином Костнером плохих фильмов не бывает, это он доказал еще в начале 90-х. А в конце 90-х он начал осваивать жанр драм и триллеров, и вполне небезуспешно. 'Послание в бутылке' - очень красивая история любви с драматичным финалом, который чувствуется с самого начала фильма. Не знаю почему, но очень интересно наблюдать за действиями главного героя, который безгранично любил одну женщину, и потеряв ее, утратил желание жить дальше. Таких историй предостаточно, но интереснее всего их наблюдать, когда в главных ролях известные актеры, и не особо известный режиссер.

     Фильм отличается от большинства похожих драм необычным началом - по иронии судьбы женщина-редактор нашла послание в бутылке от героя Костнера. Оно оказалось настолько трогательным и искренним, что единственным ее желанием стало во что бы то ни стало встретиться с этим человеком. Его существование доказывает, что настоящая любовь все же существует, а ее сила зависит только от самого человека, и ничто другое помешать этому никак не может. Это и пытается доказать Гаррет Блейк, который строит яхту для того, чтобы отправиться в свое последнее плавание. Единственная неожиданность на его пути - та самая женщина-редактор, которая смогла понять причину его переживаний.

     Вообще, вся эта история не была бы столь трагична, если бы не Костнер в главной роли. Просто поначалу не верится, что его персонаж перестал получать удовольствие от жизни, потеряв жену. Немного непонятно, зачем он оправился в шторм, когда на горизонте появилась другая женщина, которая всеми силами пыталась понять его и помочь. Но это уже проблема сценария. А все, что есть в фильме, снято очень добротно. Главное, что создает здесь атмосферу - музыка. Фильм можно просто слушать, закрыв глаза, и наслаждаться диалогами, которые здесь просто красивы. Актеры играют отлично, много романтики и переживаний, в общем, все, что должно быть в качественной драме. 'Послание в бутылке' - красивая грустная история, посмотреть которую стоит каждому.

Зрелищность – 5

Постановка – 4

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – неожиданно трагично

Мое слово – несмотря на некоторую затянутость и неожиданный финал, 'Послание в бутылке' - одна из лучших работ Кевина Костнера.