О, Господи! Все женщины мечтают,
Чтоб их любили так, как ты меня.
Об этом в книгах девочки читают,
Старухи плачут, греясь у огня.
И мать семьи, живущая как надо,
В надежном доме, где спокойный свет,
Вздохнет, следя, как меркнут туч армады:
И все как надо, а чего-то нет.
Не довелось... Вздлхнет, а тучи тают,
Горит закат на самой кромке дня...
О, Господи! Все женщины мечтают,
Чтоб их любили так, как ты меня.

Фильмы бывают разные, но у всех них есть одна общая черта - после просмотра будить зрительские чувства и эмоции. Положительные ли, отрицательные - не важно, главное, что чувства и мысли пробуждаются в душе человека после каждого фильма.

А вот о чем думала я, когда по экрану ползли финальные титры 'Послания в бутылке':

'Боже мой! И почему я отложила такой фильм в 'долгий ящик'. Какое кощунство! Варварство просто! У тебя под рукой несколько месяцев лежало столь замечательное произведение, а ты еще голову ломала, что посмотреть вечером!'

Отругав себя немного, я села писать отзыв. И получилось у меня следующее:

Жанр мелодрамы - женский жанр, поскольку это один из тех немногих жанров, рассказывающий именно о том, что женщина хочет услышать. Жанр, позволяющий всякой женщине поставить себя на место героини, почувствовать себя любимой и красивой.

Разумеется, без прикрас ни одна мелодрама не обходится, но разве это столь важно,когда картина на самом деле пробуждает сердце.

'Послание в бутылке' как раз относится к таким фильмам: перед нами, дамы и господа, очередная история любви - красивая, эстетичная, драматичная.

Картина очень эмоциональна и предназначена в основном для женской половины нашего общества ( мужчине, на мой взгляд, такой фильм смотреть бесполезно). Зато к женским сердцам лента легко подбирает тот самый заветный ключик. Я просто уверенна, что практически 100% женщин Земли плакало по ночам в подушку, мечтая именно о такой любви - чистой, благородной, святой, вечной. ЛЮБВИ с большой буквы.

Такова, дорогие зрители, идейно-психологическая сторона фильма. Что же касается художественного оформления, то здесь все тоже представлено на высшем уровне.Блестящая работа композитора и оператора, замечательная игра актеров - Робин Райт в образе Терезы кажется невероятно женственной, хрупкой, уязвимой и в то же время сильной женщиной, способной бороться за свое счастье.

Милые мои девушки и женщины, посмотрите этот фильм, посмотрите обязательно, и вы не пожалеете, как не пожалела об этом и я.

9 из 10