Прекрасный фильм, который показывает нам  красивую и необычную историю о любви чистой и неповторимой.. Историю двух романтиков, живущих в разном времени.

Главный герой Гаррет, живущий в прошлом, после утраты своей любимой жены стал молчаливым и замкнутым.  Боль, тоска, одиночество - с этим живет Гаррет до встречи с милой, доброй и такой же одинокой Терезой Осборн. Встречаясь, герои изменили отношение к жизни и поняли, как они друг другу дороги. 

Фильм заставляет задуматься о многом, учит любить и прощать своих близких, учит ценить время и  воплощать свои мечты в реальность.

Хочу сказать огромное спасибо  Николасу Спарксу за замечательный роман и актерскому составу за отличную игру! 

10 из 10