Шикарный фильм!

Посмотрела сегодня. Даже удивительно, что раньше не видела его. Чувства переполняют. Жизнь сложна, но в ней всегда найдется место для настоящих искренних чувств. Судьба преподносит герою К. Костнера тяжелую утрату- потерю любимой, без которой, кажется, жизнь совсем потеряла смысл. Но, пожалуй, главным испытанием для героя стало - это поверить в себя, обрести новые чувства.   Я бы предложила фильму короткий слоган 'Спешите любить'.

До этого лучшей ролью К. Костнера в кино считала его 'Телохранителя', но теперь думаю разделить эту 'пальму первенства' с 'Посланием в бутылке'.

И очень неамериканский финал... Только поэтому моя оценка

9 из 10.