Я не очень люблю мелодрамы. Порой, в них так часто бывает много фальши и неискренности, а только одна наигранность и пафос, скрывающийся под красивыми словами. Но так бывает не всегда. И это радует. 'Послание в бутылке' является одним из таких исключений. Трогательный, красивый, фильм о настоящих, глубоких и неподдельных чувствах. Смотришь, и так трудно поверить в то, что кто-то способен так любить. И вот именно после таких фильмов начинаешь верить и в порхание бабочек в животе и её величество Любовь.

 Романы Николаса Спаркса я очень люблю. Это действительно потрясающие книги о простых людях и человеческих чувствах, на страницах этих произведений просто видишь неискусственную жизнь, именно ту, которой живёшь, только вот далеко не всем везёт так любить, как героям романов Николаса Спаркаса. Его 'Послание в бутылке' я, к сожалению, не читала. Но фильм произвёл впечатление, неизгладимое впечатление и запал в душу.

 Что же такого есть в этой, казалось бы на первый взгляд, самой обычной мелодраме? В ней есть жизнь, в ней нет громких слов о любви, герои не кричат об этом чувстве, но она ощущается в каждом жесте, в немом молчании, просто во взгляде. Это любовь зрелая и осмысленная. И от этого чувства гораздо глубже и серьёзнее. Эта та любовь, которая встречается на пути далеко не всем. Но ведь так хочется чтобы и ты попал в это единичное количество избранных судьбой.

 Я бы сказала, что это фильм чисто женский, с налётом романтики и простоты. Картинка неимоверно красива. Яхта, плавно скользящая по блестящей поверхности водной глади, волны, тихо бьющиеся о берег, закат солнца, ветер, ласкающий кожу и природа в своей нетронутой красоте. Всё это фон, на котором разворачивается сама история, фон такой же естественный и нефальшивый как чувства Гарета и Терезы.

 Актёры справились со своей задачей на жирную отлично. Кевин Костнер ещё раз доказал, что обладает неоспоримым талантом. Так передать глубинные чувства мало кто может. В его молчании чувствуется такая боль. Браво! Робин Райт очень мила и женственна. Её Тереза смогла помочь Гарету вновь обрести веру, вернула к жизни. Но кто меня просто заворожил свой игрой, так это Пол Ньюман. Мастер чувствуется сразу, с первых кадров, с первых реплик, с первого жеста. Роль, прочувствованная до самого конца, игра, которая действительно завораживает и восхищает.

 Фильм 'Послание в бутылке' - ода настоящей, зрелой любви, построенной на глубоких чувствах. Ведь каждой женщине хочется, чтоб её любили так же сильно...

 8 из 10