Послание в бутылке – легкий фильм, несмотря на тяжесть всех событий, которые в нем показаны. Этот фильм, конечно же, о любви. Но о той ли он любви, к которой мы привыкли, которая побеждает все и всех, которая указывает на правильный путь, которая помогает принять правильное решение? Нет, этот фильм о любви другой, более сильной, о любви «до гроба»… Главная героиня фильма ни разу не появляется на экране, и, все-таки, я считаю умершую  Катерину, которой пишет ее живой муж, главной героиней фильма. Она настолько сильно его любила, что не смогла отпустить его к другой женщине, женщине, которую главный герой смог полюбить, несмотря на всю свою любовь к умершей жене. 

Письма главного героя пронизаны тихой грустью, дикой болью и невыносимой тоской. Эти чувства не будут отпускать вас в течение всего фильма. И это прекрасно. Иногда нужно уходить от жизни и окунаться в романтику, глотая слезы горечи...

Несмотря на все трагические обстоятельства, финал фильма все-таки очень даже оптимистичный. Думаю, что главной героине открылся мир в совершенно другом свете, она начала смотреть на жизнь иначе, и все у нее впереди. 

10 из 10 за общее впечатление от просмотра.