Главной причиной моего просмотра, стало впечатление от романа Спаркса. Спаркс является одним из любимейших мною авторов, посему и пропустить этот фильм, я так и не смог. В целом, с выбором режиссера создатели не прогадали. Кто может снять мелодраму лучше чем Мексиканец ? Это доказывает былой успех Мексиканских сериалов, за просмотром которых, собирались почти все женщины на территории СНГ. Фильм однозначно хорош. Мне лично понравилось. Не смотря на то, что местами прослеживались ноты скуки. Фильм снят очень красиво. А ведь для мелодрамы, это самое главное. Сцены с лодкой плывущей в океане, сам океан, локации окружающие героев картины, всё это снято очень красиво. При этом, оно становится почти главным украшением картины. Редкий случай, когда фильм подобного жанра, может похвастаться не только красивыми визуальными приёмами, но и режиссерской содержательностью. Особенно заметно второе, на фоне сценария картины, который имеет достаточно простое содержание. Но режиссеру картины, удалось не только грамотно воспользоваться материалом и растянуть его на два часа экранного времени. Но и сделать это без ущерба содержанию, целостности и ровности картины. Фильм смотрится на одном дыхании и одинаково хорошо. Если фильм вам не понравился сразу, то он не понравится даже спустя час. В моём же случае, меня фильм сразу зацепил и это неописуемое ощущение, не покидало меня даже после окончания просмотра картины. При этом, наблюдать за всем этим круговоротом отношений и пересечений прошлого и настоящего, становится невероятно интересным. Интересным настолько, что невольно начинаешь сопереживать главным героям картины или же искать схожести в самих героях или в истории, в своей жизни. Да и в целом, жанр мелодрамы ориентировочен для женской аудитории. По крайней мере, когда я смотрел фильм с подругой, именно она постоянно подавала признаки жизни и пускала слезинки. Но и не смотря на это, я сам проникся просмотром картины. Я думаю как и большинство мужчин, которые просмотрели фильм. А это, уже “рисует” картине хорошую репутацию. 

За что я люблю книги Николаса Спаркса ? За то, что в отличии от большинства современных авторов жанра романтической прозы, он умудряется делать это очень красиво, душевно, грустно и в традициях былых романов прошлых столетий. Он идеально возвращает читателя в те времена, когда были рыцари и принцессы, когда женщины ходили в платьях, а парни носили шляпы. Но делает это, исключительно современными историями любви. За что, его заслуженно считают королем романтической прозы. И я, с этим абсолютно согласен. Сама история достаточно простая. Ее при желании, можно было бы даже сжать, до полутора часов экранного времени. Но именно эта простота и подкупает. Так как, становится главным отличительным качеством картины. Именно на фоне простого сюжета, персонажи картины, их мысли, их чувства, их мотивации и поступки, становятся главными движущими элементами сюжета картины. В этом фильме, наглядно демонстрируется то, что любовь является одним из самых сильных и необычных чувств. Ее не остановит даже смерть. Ведь герой Костнера любит свою покойную жену, даже сильнее чем прежде. Не смотря на то, что ее нет больше в живых. А именно в наше время, подобная идеология вполне уместна. Когда слова “Я тебя люблю”, стали привычными и очень пустыми. Так же картина, затрагивает то к чему вел “Чарли Сант Клауд”. Надо жить, даже тогда, когда смысл жизни давно утерян. Не надо жить прошлым и ограничивать себя. Жизнь на этом не останавливается. Надо двигаться дальше и помнить о покойном, лишь самое лучшее. На фоне этого, герои картины Гаррет и Тереза и заметно выигрывают. Потому что, они не представляют из себя Ромео и Джульетту или Тристана и Изольду. Это обычные люди, подобные которым окружают нас. Люди, которыми возможно является и мы сами. В связи с чем, при просмотре картины, зрителю удается сравнивать увиденное со своей жизнью и возможно даже, многому научится. Персонажи раскрыты очень хорошо. Финал великолепный. Для подобного жанра, он явно неожиданный. Жаль только содержание книги Спаркса, урезали очень сильно. На фоне чего, книга Спаркса выглядит намного лучше.

Кевин Костнер признаться, мне не нравится. Я считаю, что почти во всех своих фильмах, он одинаковый. С одинаковым выражением лица и манерой игры. А звездой из него, сделали несколько удачных фильмов. Например, “Телохранитель”, который сделал из него супер звезду. В данном фильме же, он меня приятно удивил. Он предстал в весьма неожиданном и необычном образе. А исполнение, лишь дополнило прелесть его персонажа. Сыграл Костнер на ура. Робин Райт просто великолепно. Она одна из немногих актрис, у которой, я не припомню ни одной плохой игры. Этот фильм не исключение. Она составила идеальную пару Костнеру. При этом, сыграла не хуже его самого. А может даже и лучше. Пол Ньюман просто великолепен. Игру этого великого гения, не испортила даже вторичность его персонажа. Его Додж, становится чуть ли не самым колоритным персонажем ленты. Прямолинейный, всегда говорящий всё, что он думает, не взирая на нормы приличия, но любящий отец. Гениальная игра. Словами описать нельзя. Кстати, отдельное спасибо за русский дубляж. Мне очень нравится дубляж именно этой студии. В отличии от дубляжа других, современных студий. Голоса подходят великолепно, передают эмоции максимально точно и качество звука потрясное.

Габриель Яред. Многократный лауреат и номинант престижных кинопремий. Один из самых талантливых композиторов Голливуда. Одно это, уже говорит само за себя. Посему, бесспорно главным достоинством картины, является именно музыка. Невероятно волшебная, пленительная и красивая музыка. Редкий случай, когда закрыв глаза и лишь вслушиваясь в картину, можно получать от нее огромное удовольствие. Словами эту магию музыки, описать невозможно. А иметь саундтрек альбом картины, обязан каждый поклонник, великолепной оркестральной музыки.

7 из 10

Одна из самых красивых и грустных историй о любви. Картина о людях, подобных нам. Картина о том, как найти смысл жизни, когда его больше нет. Картина для тех, кто хоть однажды любил или любит. Картина не только для женщин, но и для мужчин. Картина достойная просмотра …