Опять-таки случайно наткнулся на данный фильм - он просто выпал в списке соответствий к ленте 'Дневник памяти'. Решил посмотреть. Очень понравилось.

Поражает обилие грамотно экранизированных love-story, о существовании которых даже не догадываешься. Картина 'Послание в бутылке' явилась для меня новым откровением в непростом жанре драмы. Да, с виду это очередная история любви двух людей с разными жизнями, но подано это со вкусом и настолько душевно, что остается только преклониться перед создателями. Особенно порадовала и поразила актерская игра, которая впервые, пожалуй, заставила меня поверить в то, что люди, играющие в кино, могут по-настоящему вживаться в свою роль, говорить, смеяться, радоваться и огорчаться так натурально, без фальши, что вызывает только уважение и признание со стороны зрителя. Все диалоги, жесты, ситуации очень естественны и красивы. Огромное спасибо за тонкий и действительно смешной юмор и за 'папашу' главного героя, вот это был настоящий фурор, я хихикал как маленький над каждой его шуткой!

Ну и, конечно, для меня все, показанное на экране, было очень интересно, все-таки, подобные темы останутся навсегда актуальными для человека, в его стремлении найти свое счастье, свою любовь, пускай через череду проб и ошибок. 

Безусловно, подобные фильмы создаются сугубо для взрослых, не думаю, что картина будет интересна или поучительна детям и для семейного просмотра, наверно, тоже не очень подойдет. Здесь много есть над чем подумать, каждый для себя что-то отметит, что-то поймет, поэтому, на мой взгляд, лучше смотреть в одиночку, вдумчиво и не отвлекаясь. 

Фильм использует идеальную формулу хорошего, запоминающегося кино: отличный сюжет, грамотная подача, яркие персонажи, сильная и естественная актерская игра, драматичный конец. Философия фильма ясна и понятна, в чем-то даже проста. 

Что самое парадоксальное, этот фильм не только о любви. 

Он заставляет нас задуматься об ошибках, которые мы совершаем каждый день, провоцирующих чувство вины, упущенных возможностях и, конечно, вечной надежде человека на лучшее, в поисках призрачных идеалов своей собственной души.