- У долговязых мужчин кое-что соответствует их росту.
- Размер обуви. ©

Наконец-то я посмотрела данный фильм, который я собиралась посмотреть больше, чем полгода. Меня отталкивала его длительность, но в то же время было очень интересно посмотреть еще одну экранизацию романа Спаркса. Что я могу сказать - так получается, что я сначала смотрю фильмы по книгам Николаса, а потом их читаю - так уж получается. Только вот 'Последнюю песню' я еще не видела, а книгу читаю. Да и то, книга привезена из США. Ну так вот - 'Послание в бутылке' я не читала и я не могу сравнивать фильм с книгой, поэтому напишу лишь свои впечатления от постановки.

Скажу сразу - данный фильм легкий, как океанский бриз, который обволакивает тебя всего, с ног до головы. Образы просты и ненавязчивы, как и все у Спаркса. Сразу отметила, на первых минутах, что снято очень красиво. Океан просто великолепен - мне туда самой захотелось, дождь и цвета просто сводят с ума. Потом в середине фильма меня впечатлила радуга. Вроде мелочь, но зато какая. 

Good acting - именно так я написала у себя в блокноте по поводу актерской игры. Хорошая, не больше, не меньше. Все как надо, тютелька-в-тютельку. Переигрывание ведь тоже плохо.

В конце я ревела. О Господи, такого я точно не ожидала... Что же - мы получили незамысловатую, но очень искреннюю и трогательную историю любви. Спасибо Спарксу. Я обязательно прочитаю данную книгу. А фильм мне очень понравился и я всем его советую.