Что значит потеря близкого человека, с которым был готов прожить всю жизнь? Как пережить, если это вообще возможно? Сколько лет должно пройти, чтобы попробовать начать жить заново? Чтобы прошлое не тяготело? Чтобы с укором не смотрели на тебя родственники ушедшей? Чтобы сам себе позволил любить другую женщину?

Есть фильмы, в которых за будущее главного героя переживаешь, как за своё собственное. Этот фильм относится именно к таким.

Как часто люди прибегают к архаичным способам передачи писем? Скорее всего, это как раз и было последнее послание в бутылке. Давно стал

неактуальным этот способ. Только для Гаррета это единственный шанс донести недосказанное при жизни своей первой любви.

Трагедии в жизни случаются довольно часто. И позволить себе полюбить второй раз, многие не в силах. Всё, что окружает... напоминает о невозможности вернуться в счастливое прошлое. Попытка сохранить всё так, как будто дорогой тебе человек ненадолго ушёл и вот-вот вернётся, обречена. Это состояние сковывает, угнетает, не даёт жить. Каждый день становится мукой и бесконечным переживанием. Один день похож на очередной. Вереница ничем не отличающихся друг от друга. 

Желание хоть каким-то образом высказаться и подталкивает Гаррета к забытому всеми способу передачи информации.

Послания доставлены не по адресу. То что предназначалось одной, стало доступно всем. Попытка узнать большее толкает сотрудницу печатного издания на поиски отправителя. Зачем ей это? Чисто профессиональное любопытство или желание быть на высоте? Или страсть к первоклассной заметке на первой полосе? Зритель всё узнает, всему своё время. Этот фильм можно отнести к фильмам об одиночестве. Весь мир похож на случайность и люди, как молекулы в нём однажды могут столкнуться и разлететься в разные стороны. А могут быть притянуты друг к другу так, что даже смерть не разлучит их. Но разве справедливо, когда одно сердце перестаёт биться, а второе остаётся в одиночестве? Разве не в совместной жизни смысл пребывания на этой земле для каждого из живущих?

Даже если память не отпускает, даже если не можешь забыть. Но никто и не презывает забывать. Но как пережить потерю? Сколько лет нужно для того, чтобы снова стать полноценным человеком и любить? Как помочь? Да и поможет ли кто? 

Можно ли ещё раз ослепнуть от любви? Попытаться жить втроём. Он, она и его воспоминания о другой... первой любви.

История жизни человека может быть насыщенной, если прошлое не будет тяготить. Об ушедших надо оставлять укромный уголок в своей душе, но не всю душу. Понял ли это Гаррет? Поможет ли ему в этом Тереза?

'Я во всём разобрался, отец.' Это сказал Гаррет.

Такая необходимая картина для тех, кто познал потерю.

10 из 10