- наверное так, можно охарактеризовать основную, на мой взгляд, идею фильма.

Персонаж Костнера живёт в воспоминаниях о былом и с чувством вины за то, что не смог сохранить жизнь своей любимой (по его убеждению). Он хранит о ней память. У себя дома выстроил что-то вроде музея только лишь ради того, чтобы поддерживать свои воспоминания о былых временах. 

Но ведь и мы все этого не чужды: разглядываем фотографии n-летней давности, вспоминаем вместе с одноклассниками былые проделки и т.д. Причём так уж устроена психика, что для того, чтобы вспомнить негативные воспоминания нам никто не нужен. Только подумал  - и вот они! А для того, чтобы вспомнить что-нибудь позитивное нам обязательно кто-то нужен для напоминания. И вот мы идём на встречу выпускников...

Но ведь это не жизнь, это - воспоминания. Воспоминания - не жизнь! Это 'мёртвое' прошлое! А жизнь происходит сейчас! Она состоит из простых радостей и складывается из мелочей, таких как приготовить ужин, встретить любимую с работы, позаниматься с детьми, выгулять, наконец, собаку... И в каждом таком моменте своя неповторимая радость, новизна. Но прошлое - это подобно якорю сдерживающему лодку жизни...

...И вот герою Костнера выпадает второй шанс. Природа - за жизнь! Природа - за любовь! Но Грэд его не использует сразу... Он не использует свой шанс тогда, когда надо схватить и держать... 

Наверное, это один из тех фильмов, который заставляет несколько переосмыслить свой образ жизни и привычку реагирования на происходящее с тобой. Научиться выходить из-под гнёта 'так принято', 'надо' и вместо этого действовать согласно здравому смыслу. 

А здравый смысл говорит следующее: 'Хватит горевать о том, что было. Хватит жить прошлым. Живите сейчас'. 

Приятного просмотра!