В целом, лента понравилась, оставила приятные впечатления. Эта романтическая история, считаю, что она занимает достойное место, среди таких оппонентов как 'Сладкий ноябрь', 'Дневник памяти'. Во время просмотра, ощущается теплота, уютная атмосфера возле пляжа, плавно погружает в себя. Близость в отношениях Гаррета и Терезы ощущается в полной мере. Но кое-что меняется, когда автор своего послания, узнаёт, что существует ещё одно обстоятельство, влияющее на Гаррета, ещё сильнее. Вообще, такие фильмы, не всегда можно описать словами, ибо каждый зритель, испытывает свои внутренние чувства и эмоции, смотря кино. Считаю, что этот фильм, отражает жизненный путь - для кого-то он остаётся ясным, а для кого-то вовсе непредсказуемым, всё равно что как 'Истина где-то там'.  

Да, трио главных героев получилось очень ярким:Пол Ньюман, Кевин Костнер, Робин Райт - украсили эту ленту своей актёрской игрой достойно. Образы раскрыты замечательно, без помарок. Дуэт Робин Райт и Кевин Костнер - весьма удался, на обоих приятно смотреть когда они в кадре. 

'Послание в бутылке' - американская драма 1999 года. Именно драма, ибо сам сюжет, своей концовкой, однозначно доказывает это в полной мере. Жизнеутверждающее кино, наполненное глубиной и смыслом, может привлечь как женскую, так и мужскую аудиторию, для всех найдётся что-то своё, оно способно вызвать послевкусие, и это самое главное.   

8 из 10