Фильм заставляет подумать о самом главном... о Любви. Не о такой, которая бывает иногда или часто в жизни, между мужчиной и женщиной, а о той Настоящей Любви, которая случается и остается на всю жизнь... которая способна Исцелять людей! Любовь, которая Убивает злость, ненависть и зависть!

«Всем кораблям в море, всем портам, моим друзьям, а также незнакомым мне людям…

— Это и послание и молитва! В моих скитаниях я обрела, наконец, истину, у меня есть то, что ищут все, но находят лишь немногие — единственный человек, которого мне суждено любить всю жизнь. И они, и я — дети А. Бэнкса и таинственной синий Атлантики, это человек, который всего достиг сам, человек который как никто умеет ценить простые радости, которые дарит нам жизнь. Он моя гавань и мой дом. Ни ветер, ни смерть не смогут разрушить этот дом.

А теперь молитва: 

— Господи, сделай так, чтобы все люди в мире узнали любовь, подобную моей, сделай так, чтобы эта любовь исцелила их, ибо она убивает чувства зависти, вины и сожаления. Она убивает злость. Господи, молю тебя об этом! Аминь.»