Конечно же я слышал про этот фильм. Фильм, который называют одним из самых трогательных и романтических фильмов за все историю кино. За всю историю не скажу, но то, что эта картина действительно одна из самых романтичных картин нашего времени это факт.

С одной стороны, можно сказать, что это кино преимущественно для женщин. Конечно, романтика, история любви, трагичной любви, наконец Костнер. Он выступает тут в роли прекрасного принца. Только не на коне, а на яхте, которую сам построил. Поклонницам этого актера этот фильм к просмотру обязателен. Хотя мне кажется, что каждая уважающая себя поклонница Костнера уже давно посмотрела этот фильм.

Море, яхты, паруса - для меня все это всегда казалось какой-то романтичной историей. Мне нравится все, что связано с кораблями, поэтому я смотрел с удовольствием. И надо признаться, что это не какая-то слюнявая мелодрама, а действительно очень красивая, печальная и трогательная история любви, слушая и смотря которую сердце по настоящему сжимается.