Вот уж в самом деле фильм так фильм! Вот где любовь!

Сделано, конечно, мастерски. Во-первых, удачно подобраны актеры. К. Костнер - это понятно - это беспригрышный вариант. Один его взгляд, и полдела уже сделано. А Р. Райт Пенн как здорово сыграла! Это уже не 'Санта-Барбара' и даже не 'Форрест Гамп', это гораздо, гораздо интереснее! Ну и Пола Ньюмена не могу не отметить - чертовски яркий получился у него персонаж! Браво всем троим. Это что касается актеров.

Сюжет. Тут всё, казалось бы, просто. Все каноны соблюдены: неслучайная встреча, небольшой секрет, плавно перерастающий в ложь, зарождающаяся любовь, потом параллельное их развитие, пересечение (разумеется, в самый неподходящий момент!), разрыв, разлука, снова встреча - пока ничего нового, так ведь? Но! Кто сказал что в таких фильмах хочется чего-то нового?! Лично мне - нет. Меня гораздо больше интересует, как можно один и тот же давным-давно не новый сценарий обыгрывать в разных лицах и декорациях. Удастся ли это на сей раз?! Вот вопрос, которым я задаюсь перед просмотром. 

Не каждый почему-то добивается на этом поприще успеха! Как говорится, чем проще, тем сложнее. В данном случае результат, мне кажется, очевиден. А ведь я не упомянул еще об одной находке авторов картины - финале. Развязка... Она одна чего стоит! Неожиданно. Жестко (если не сказать жестоко). Проникновенно. Может, не ново, но зато как сильно! А мелодия?! Черт побери, слезы наворачиваются на глаза! Это ли не успех!

Определенно, это один из лучших фильмов о любви, что мне довелось видеть. Перед авторами стояла очень сложная задача - показать как из одной любви возникает другая. Мне кажется, сделать это убедительно и достоверно было очень сложно. И вот чем этот фильм хорошо, так это тем, что пославленная цель была достигнута. Отличная работа. Законное место в коллекции. Высший балл.

10 из 10