Дико разрывалось сердце после просмотра этого фильма... Красивая история с красивыми актёрами, талантливо сыгравшими и позволившими подсмотреть за развитием отношений их героев. Но я не ожидала такого финала. Стандартный хеппи энд был предполагаемой развязкой для меня... но такая дикая боль и крик, вырвавшийся из души, будто потеряла самого близкого человека... А ведь после двух часов просмотра трагичной любви, борьбы над собой и позволения ворваться в сердце Гаррета новой прекрасной любви главные герои становятся будто старые знакомые. Именно такие фильмы мне нравятся, созданные в дружеской атмосфере, после окончания которых долго думаешь о произошедшем будто бы с тобой... Этот комментарий я даже написала через год после просмотра

Не стоит и говорить, что подбор актёров оказался в самое 'яблочко'. Музыка бесподобная, сотканная из сопереживающих нот. В этом фильме есть всё за, что я номинировала и отдала бы несколько статуэток Оскара.

Глубоко признательна актёрам, режиссёру, композитору и всей съёмочной команде за этот безупречный шедевр, вызвавший все возможные чувства за пару часов! 

 10 из 10