'Мне выпало величайшее счастье на Земле - любить дважды!...'

Когда я посмотрела этот фильм, не было ощущения, что все происходило на экране... Мне показалось, что за всей историей я наблюдала, находясь в самой гуще событий - там, рядом с ними! Удивительно, трогательно, понастоящему! В какой-то момент даже показалось, что актеры не играли, а просто рассказывали историю. Каждому слову, каждому жесту, каждому всплеску эмоций... веришь!

Тут блестяще подобран не дуэт, а трио! Пол Ньюман, Кевин Костнер, Робин Райт   - именно они наделили фильм душой.

Может быть, кто-то назовет 'Послание в бутылке' 'женской слезливой мелодрамой'. Но каждая слеза, которая скатилась по моим щекам, была живой и искренней.

Врезаются в память письма Кэтрин, а после - и все письма, 'опубликованные' в фильме. Отчасти из-за них захотелось прочесть книгу Николаса Спаркса с одноименным названием. То ли игра актеров настолько впечатлила, то ли перевод на русский язык в книге был неудачным, но превзойти впечатления от фильма печатному изданию так и не удалось!

Такое ощущение, что я никогда не устану его пересматривать. Уже только за это можно смело поставить

10 из 10