Хороший фильм, как и все с Кевином Костнером. 

Я посмотрел его целиком, не отрываясь, долго размышлял над жизнью после просмотра, и понял, что она очень скоротечна, и пока живёшь, нужно брать подарки, которые преподносит судьба, потому как если она что-то дарит, то значит вы этого заслуживаете. Ну а если не принять подарок, то судьба обойдётся очень жестоко.

Однако я не осуждаю Гарета и по-человечески его понимаю, жалко его, хорошего человека...

А фильм всё-таки прекрасный, он заслуживает

10 из 10

И дай бог, чтобы письма всегда приходили адресатам.