На мой взгляд, одна из лучших работ Кевина Костнера. Экранизировать произведения Н. Спаркса сложно. Эмоции в его книгах хлещут через край, выворачивают душу - перенести всё это на экран так, чтобы зритель поверил, тоже нелегко. Но 'Послание в бутылке' - это тот случай, когда я могу с уверенностью сказать - ВЕРЮ!

Это не обычная мелодрама, где все - от сценариста до актера массовки давят на жалость. Здесь перед нами проживает свою жизнь история страстной, магической Любви. Может быть, не с первой секунды, но ты всё равно погружаешься в нее и уже не можешь отвести взгляд от экрана. В финале слезы скатываются сами собой, так уж получается.

Актеры сыграли бесподобно. Робин Райт мне понравилась. Хорошая игра, правда, ее героиня кажется куда напористее, чем в книге, но почему бы и нет? Кевин Костнер - гениально. Иного слова здесь просто не подобрать. Это действительно Гаррет. Каждый жест, взгляд - всё было настоящим. 

В этой истории рассказана встреча двух одиноких душ, неутративших тягу к романтике, под  шум океана, в котором еще много посланий в бутылке, способных однажды попасть к своему загадочному адресату. 

Если еще не видели - обязательно посмотрите!

10 из 10