Авантюристка Френчи Фонтейн продает свой успешный игорный бизнес в Новом Орлеане и приезжает в родной город, который покинула еще ребенком. Ее целью является найти и уничтожить людей, убивших ее отца. Но она знает только имя одного из них и хочет выяснить кто второй. Одновременно в город приезжает и бывший шериф Том Беннинг.

'Френчи' или 'Француженка' яркий и забавный вестерн в цветах Техниколора. В сюжете явно использованы мотивы из известного фильма 'Дестри снова в седле', уж слишком шериф в исполнении Джоэля МакКри напоминает героя Джеймса Стюарта, используя в разговоре похожие метафоры о своих знакомых, да и другие сходства есть. Картину 1939 г. я считаю одним из лучших комедийных вестернов, но данный фильм вполне самостоятельный.

МакКри и Шелли Уинтерс составляют хорошую пару, на втором плане хватает известных актеров (Джордж Кливленд, Эльза Ланчестер, Пол Келли, Мари Виндзор). Вполне динамичное действие, есть немало забавных моментов. 

Хорошее и приятное развлекательное кино. Вполне можно рекомендовать не только поклонникам вестерна, но и всем любителям классики Голливуда.

7 из 10