Конечно, Павел Травничек снимался чаще, и с его участием было снято 3 сказки, но когда я посмотрела 'Фальшивый принц' ( под таким названием он шел в прокате) то актер, игравший принца Омара стал моим личным идеалом мужской красоты, благородства и проч.

Имя его. кстати, Душан Войнович.

Сказка есть сказка, даже снятая интернациональным составом и по 'бродячему сюжету'

Смысл истории с  точки зрения Принца Омара: каждый герой должен пройти череду испытаний, чтобы его признали героем, что-то вроде инициации.

 Зато с точки зрения  Лабакана можно  поразмышлять над вопросом - почему одним достается 'все', красота, ум, благородство, знатная семья и всяческие блага, а другим приходится 'скрести лапками и клювом' только чтобы прокормить самого себя?

Увы, ответы тоже 'народные' и неутешительные - такова 'судьба'.

С научной точки зрения тоже все неутешительно, здесь можно вспомнить 'Законы Мерфи' 'закон серийности' и неофициальный 'закон подлости'.

Карма.

Но может стоит попробовать перехитрить свою судьбу снова?

Чтобы быть спокойным за Лабакана стоит вспомнить изречение из 'Чернильного сердца': каждый человек (даже книжный герой) может стать хозяином своей судьбы.

Или все-таки 'выше головы не прыгнешь'?