Фильм 'После Соития ' (что более корректно, чем 'После Секса '), режиссера-ветерана словацкого классического кино Юрая Якубиско ('Тысячелетняя пчела ',  'Неясная весть о конце света '), я увидел на Московском МКФ в год его выхода.

'После соития ', чешский фильм, весьма откровенного содержания, содержащий в себе весьма жизненную и правдивую подоплеку человеческих отношений в постели, точнее, как правило отсутствие этих самых отношений, а сведение всего к банальному, механическому сексу. Нет, это не порно, и даже эротикой это назвать сложно, в фильме наоборот наблюдается завидно пуританский взгляд (именно визуальный) на тему повествования (думаю, к сожалению, так как сюжет явно подразумевает больше натурализма).

Суть фильма в том, что человечество разбито на 2 типа - чистые и грязные (имеется в виду внутренний мир). Разумеется, грязных большинство. В рамках фильма, рассматривается несколько пар. Они постоянно совокупляются друг с другом, поочередно меняя партнеров. Таким образом, в фильме участвует не так много героев, в силу того, что совокупления происходят хаотично-смешанными (партнеры незримо пересекаются, как прутья решетки).

Это не любовь, это просто соитие.

Но на фоне этого возникает и ревность, но какая-то особенная, пофигистская в своей сущности. Так же, параллельно со всей этой 'грязью ', иногда мелькает пара совсем молодых влюбленных, им лет 16-18 не более. Они появляются на улице на плакатах, они просто мелькают в кадре, они пока чисты, у них любовь, они все в белом, нежно целуются и воркуют как голубки, в их действиях есть что-то возвышенное.

Надо заметить, фильм не содержит глубокого морализаторства, это вообще не характерно европейскому кино и чешскому в частности, хотя нельзя отрицать, что его там вообще нет.

В конце фильма, когда якобы 'черное ' торжествует, найдя свою псевдо любовь (свадьба 'по залету '), появляются снова 'белые ', они мило целуются в стороне от торжества.  'Черная братия ', заметив это, хищно взирает своими 'кошачьими ' глазами на эту заветную мечту и молодые влюбленные ощущая это, вспархивают как голуби и несутся навстречу своему светлому будущему, которое без сомнения рано или поздно станет 'черным '.

Круг замкнется. Печально. Но факт. А может и нет. Может, это просто жизнь?!

8 из 10