Это некий фильм-тест - что ты зритель сделал бы, если у тебя было ружьё. Режиссёр намерено не пытается вложить свои мысли в уста ребёнка, а предлагает посмотреть на всё происходящее наивным беспристрастным взглядом.

 Фактически фильм начинается с детской непосредственной ненависти к евреям и вот если бы было ружьё... Но евреев или тех на на кого и не подумаешь, в деревне нет. Из-за лояльного отношения местных к фашистам, они как-то 'повывелись', ну или можно сказать - 'не сезон'. Потому как, когда в деревню пришли советские войска, им кричат - Слава Освободителям и Мы Никогда Этого Не Забудем. Вот тут в пору снова вспомнить про ружьё. Закончив оправдывать коллаборационизм собственного народа, режиссёр заполняет остаточное пространство детскими шалостями, типа силой оружия склонить соседку к поцелуям. 

 Но фильм о другом. И даже не о том, что если у нации нет своего (сейчас: ядерного) оружия, она вынужденна терпеть постоянные унижения или почему американские президенты путают Ирак и Иран, Словакию и Словению и никогда Северную и Южную Кореи. Это история о невинных жертвах вооружённых конфликтов, которыми конечно неминуемо становятся дети.