Жюль Верн - бесспорный лидер среди писателей-фантастов по части экранизаций его произведений - более двухсот за 110 лет! Правда, основная доля приходится на его самые известные произведения: «Вокруг света за 80 дней», «20 000 льё под водой», «Путешествие к центру земли» и др. В этом плане научно–фантастическому роману 'Пятьсот миллионов бегумы', написанному в соавторстве с Андре Лори в 1878 году, повезло меньше. Единственная экранизация - это работа Людвика Ража 'Тайна стального города' 1979г. (Вполне возможно приуроченная к 100 летию опубликования романа в 1879 году в 'Журнале воспитания и развлечения'.) 

Как и многие режиссёры до него, Людвик Ража 'переименовал' роман. Его название, на мой взгляд, намного точнее передаёт суть киноленты и оригинального произведения, потому что главная интрига вертится исключительно вокруг секретного оружия, которое тайно создаётся в Стальном Городе. Фильм снят сугубо в стилистике социалистических представлений о 'злом гении', который тратит свой талант не на созидание, а  на разрушение. В этом плане панорамы и атрибутика Стального Города переданы как нельзя лучше - начиная 'секретными шпионами' (которые за версту заметны на улице), и заканчивая 'кулачными боями' в духе индийских боевиков.

Особое уважение вызывает то, как Ража изобразил 'суперпушку'. Бутафорской она совершенно не выглядит, скорее - наоборот. Это касается и съёмок замороженных тел. Всё вместе создаёт приятное ощущение 'визуального чтения' жюльверновского текста. Кроме того, сама мысль о 'гуманном оружии', которое уничтожает исключительно живую силу противника, при этом вся инфраструктура целой и невредимой достаётся врагу, для года написания романа - 1878 - звучит просто невероятно!