Хороший фильм.

На самом деле, фильм 'Волчица' снят с национальной идеей: польская графиня, крутящая романы с оккупантами - волчица-оборотень, которую отправляет на тот свет самый типичный представитель потомственной военной польской шляхты.

Эдакий осторожный антирусский выстрел 1983 года, осторожный, потому что русский гусар сделан немцем по имени Отто (как оно зачастую и было, немцев у нас служило более 1.5 офицерского кадрового состава), и только однажды упоминается 'заговор против царя', за который пострадал пан Смуровиньски (Немчик) и обратил в бегство графа, мужа 'волчицы' Юлии.

Идея оборотничества здесь скорее символическая, нежели прямая, и несмотря на присутствие кровавых сцен, таких, как отрубание руки в финале и прямой выстрел в голову, самого превращения одержимой графини в волчицу мы не увидим, что так же интересный ход: а вдруг пан Васиньски ошибся, и это все - зловещие совпадения? Может, потеря жены и ее злые слова перед смертью заставили его видеть в графине Юлии и крутящейся по околице волчице перерождение умершей дурной смертью, злобной, неверной, но все равно любимой им Маринки? Так мы думаем почти до самого конца, да и он тоже двусмысленен и неоднозначен.

В отличие от ориентированного на западную аудиторию сиквела 'Возвращение Волчицы', вполне безыдейного, снятого по американской кальке ужастика, который Марек Пестрак снимет в 1990 году, этот фильм, во-первых, специфически-польский, во-вторых, иллюстрирует события вполне конкретной и, кстати сказать, добротно воспроизведенной эпохи, и наконец, просто очень грамотно драматически поставлен и снят.

Очень радует нервная, дребезжащая музыка Йержи Матули, отличная игра актеров, гнетущая и неуютная атмосфера. Также следует заметить наличие грима и спецэффектов - пусть и не на уровне западных фильмов, но они есть, ненавязчивые, немногочисленые, несамоцельные.