Замечательная словацкая сказка для взрослых о событиях двухсотлетней давности.  Два друга – братиславский палач Эмиль и рыбак Рихардус – влюблены в одну девушку,  Милисию. Первым судьбу решает взять в свои руки Эмиль и, используя шантаж, обручается с главной городской красавицей. Рихардус приходит в ярость. Турки-османы, которые господствуют в стране, решают ради забавы подлить масла в разгоревшийся огонь ревности, предательства, измены, страсти и любви. Но не они тут главные, а черная вражда, способная искалечить жизнь нескольких поколений. 

Костюмированная работа, в которой удалось главное – передать звенящий нерв вражды между двумя бывшими друзьями, а также разрушительные последствия «холодной войны» между людьми. Особенно хорош Владо Мюллер, который вытащил счастливый билет отрицательного персонажа. Его мастер палач – сильный внешне, но умирающий духовно человек. 

На мой вкус, есть в фильме и изъян – чрезмерная театральность, особенно в изображении турков. Но она не портив общее послевкусие просмотра. И лишь остается сожалеть, что подобное кино уже давно никто не снимает. 

8 из 10