Фильм о сильной женщине. Твёрдость её характера закалялась уже при её рождении. Родится в тюрьме, воспитываться в монастыре, где её унижали каждый день, заставляли жить по своим правилам, не ценили её как личность. И в последствии жизнь привела её в публичный дом. Она не хотела жить в грязи, но жизнь её всё равно толкала в это болото. И опустившись до самого дна житейской ямы, ей повстречался светлый человек, может быть, какой она должна была быть. Но и тут судьба сыграла с ней злую шутку...
  
В фильме задействованы знаменитые актёры Робин Райт Пенн, Морган Фриман, Стокард Ченнинг, Джон Линч. Фильм поставлен в лучших традициях Дэниэла Дефо.

10 из 10