Что отличает хороший учебник от плохого? Не только грамотная подача материала, подробная библиография, обстоятельное содержание. Главное - качественные примеры, которые можно принять за основу для собственных выкладок и рассуждений.

Этот фильм - одна из множества страниц неизмеримо огромного жизненного Учебника, в котором написаны судьбы, у которого нет конца и края. Он пишется с тех пор, как в мире появилась любовь.

И хотя лично мне понравилась лишь первая новелла (в силу того, что меня саму что-то подобное еще только ожидает), три другие ничуть не блёкнут на её фоне. Просто они несколько печальнее. Что ж, всякое бывает. И не надо этого бояться. Надо решать проблемы по мере их поступления, а не опасаться потенциальных угроз.

Фильм похож на французскую ленту 'Они поженились и у них было много детей'. В ней под разными углами рассматриваются несколько семей с обострёнными отношениями. Тоже измена, тоже кризис. Но почему-то итальянское кино приятней. Может быть, всепоглощающая французская меланхолия настолько глубоко въелась в сознание, что и в фильмах она всячески отравляет восприятие, тогда как говорливые итальяшки своей неугасимой экспрессией подавляют тоску собой, и на первый план выходят сами личности, о которых фильм, а не их проблемы...

Я бы не сказала, что в безумном восторге от сего творения, но мне понравилось, как мягко перетекали друг в друга новеллы, как бегло и напористо общаются герои, как неподдельные их чувства, как искренне они пытаются разрешить неурядицы... Ведь это и есть жизнь, она никогда не останавливается, и всегда находится место и чему-то новому, и хорошо забытому старому, безумию молодости и классике. Фильм ничему не учит, он просто такой... по-европейски 'какой есть'. И в этом его ценность.