Потрясающе! Супер! В общем, моя в восторге и даже очень. Четыре истории любви. Чем-то разные, чем-то схожие. Но обе - повествуют об истинно-жизненных вещах, о таких, которые могут в один прекрасный момент коснуться любого из нас. 

Фильм был восхитителен. Ни драк, ни насилия, ни убийств, ни жестокости - в общем, ничего из того, что так часто происходит на больших экранах или того, что так любят снимать режиссёры, считающие такие фильмы колоссально-популярными среди народа и приносящими поэтому колоссальное количество денег. 

Грузчики, закончив тяжкий рабочий день, возвращаются домой к телевизору и смотрят фильмы про голливудских красавиц. Влюбляются в них, обвешивают плакатами стены скудной квартирки. Или другой вариант - какая-нибудь бедная в плане денег посудомойка, тащущая на своих плечах парочку сопливых подростков, втайне от матери мечтающих о роскошной жизни на какой-нибудь Кипрской вилле, бедная посудомойка, которая лет пять назад рассталась в мужем, в общем, простая рабочая женщина, несчастная как в плане работы, так и в плане личной жизни, короче, глядя на такую, запросто можно было сказать 'Жизнь не удалась'. 

И такая женщина, закончив работу, приготовив ужин, убравшись в квартире и уложив детей спать, садится и смотрит какую-нибудь 'Красотку' или 'Как стать принцессой' о нереальной и невозможной в жизни истории, восхищается главными героинями, представляет себя на их месте и даже немного завидует такой фантастической судьбе. Вот и все. Все. 

Голливуд кормит людей сладко-конфетными сказочками о несчастных людях, вдруг неожиданно изменившими все на 180 градусов, об историях, которые никогда не смогут случиться в реале, и пользуются беззащитностью таких людей, склонных к мечтам о прекрасной жизни, которая возможно никогда их не настигнет. А таких реальных, жизненных и простых фильмов, как 'Учебник любви' гораздо меньше. 

Светлый. Простой. Приоткрывающий реальную истину реальной жизни реального человека. Все плохо. Нет, ужасно. Но что делает этот фильм... нет, он не превращает несчастную судьбу героев в какую-то необычную и сказочную, он освещает ее простым и банальным лучом света в темном царстве, таким лучом света, который может осветить любую жизнь - и жизнь дрочащего на Камерон Диаз мужика, и жизнь одинокой посудомойки без мужа, жизнь любого из нас, а не только выдуманную жизнь выдуманного персонажа выдуманной истории из разряда фантастики.
 
Ещё одна крайне сильная сторона фильма - музыка. Яркие живые сцены ссор супругов, красивая жестикуляция и мимика, словно в реальной жизни, и при этом какая-нибудь зажигательная или печальная, сильная или не очень, но всегда цепляющая и соответствующая итальянская песня - это всегда изумительно смотрится на экране, кто видел и испытал - тот меня поймет. Gросто при прослушивании такой музыки так четко, так ясно и понятно в человеке бунтуют определенные чувства и неопределенные картины, что это восхищает. 

Вторая - приколы. Вроде бы вполне обычные жизненные ситуации - но авторы фильма так умело, так тонко дают зрителям увидеть в них смешное и прекрасное, что без сомнения со временем, посмотрев пару раз фильм, приобретут привычку видеть это и в своей жизни. 

А что? Этот фильм - простая жизнь, так умело отыгранная и заснятая на пленку, что ее вполне можно назвать 'Учебником любви'! 
..Или даже жизни.. 