«Мы живём в динамичное время с динамичными конкурентами. Радио, газеты, новостные ленты, и мы должны распознавать тренды ещё до того, как они станут трендами.»

	Ещё тридцать шесть часов назад он был законопослушным гражданином, семейным, с женой и ребёнком. Всего тридцать шесть часов, а сейчас... А как же иначе, если журналистские репортажи, скандалы, аферы — неистощимый источник для нуарных сюжетов, взять хотя бы несказанный «Туз в рукаве». Но притягивает меня тут, что к личностным взаимоотношениям тут внимание даже ощутимее, чем к репортёрским каверзам. 

	Герой потерян между привередливым начальством и своими домашними. Жена, женщина, у которой не было медового месяца, упрекает с вескими на то основаниями: «Ты  женился на журнале, а не на мне».  Сынишке так нужен папа рядом, чтобы с ним играть в футбол, строить модели самолётов. А тот всё встречает на своём пути белокурых предсказательниц судьбы... Та героиня тоже крайне харизматична, но про неё видимо есть  из-за чего изречь: «Ты ни одного из своих «друзей» не забываешь, включая тех, кто ещё будет». Вздорный начальник не подозревает, что во многом жалок, и над ним смеются у него за спиной. А там уж совсем недалеко до крайне опасной ссоры...

	Можно догадаться, что название фильма раскрывает предмет убийства. Ну, так убийство тяжёлыми  часами для нуара в самый раз, ведь в этом жанре практикуются часто и всякие экзотичные способы, в каком-то фильме кочергой укокошат, в каком-то задушат телефонным проводом. Часов, впрочем, тут много, и они, и разговоры персонажей о времени являют даже пожалуй символический подтекст.

	И конечно же,  здесь присутствует изрядно хорошей иронии:

- Ты единственная блондинка в моей жизни...
- Я брюнетка!!!
- Ты единственная брюнетка.

	Итог: крайне пленительный романтично-авантюрный нуар.