Предубеждения формируются из всего, что окружает объект внимания. Так, глядя на этот фильм, точнее на год его выпуска, очень хочется сделать ему скидку... Не ясно за что, но точно за что-то да найдется, думаешь внутри, а после просмотра, остается только ругань на переводчика, умудрившегося звучать линейно, без тональностей и эмоций сплошной лентой звуков.

Картина имеет уверенную камерность. Это значит, что на ограниченном сценаристами пространстве (несколько человек, одно место действия, по сути) авторы разворачивают уверенное и интересное действие, которое при всем желании не получается принизить, делая какие-то там скидки. Репортер криминальной хроники (нашли кого подставить!) уходящий с работы в пользу семьи, оказывается втянутым в криминальную аферу, связанную с убийством. Количество персонажей задействованных в развитие сюжета ограничено десятком, перемещаются они по большей части по редакции, которая в духе классических детективов собирает всех подозреваемых в одном месте, а зрителю рассказывают все еще в первой трети. Но при этом фильм интересно смотреть - он напряженный и изобретательный.

Причины этом как минимум две. Первая - актеры, лишь экшн сценах, сделанных по стандартам того времени, несколько смазанными и мягкими, проецируются на театральные подмостки. Совершенно современная, тонкая, элегантная игра, удовлетворяющая любым зрительским запросам. Вторая - хитросплетения сюжета, в котором сценарист находит много интересных возможностей от несуществующего свидетеля, до косвенных (за кадром), но динамичных погонь за правдой с подкупами и обманом. Финал напряжен более чем, ведь там нам припасли настоящую облаву на главного героя, оказывающегося в тисках несправедливости. Развязка чуть-чуть простовата, но, собственно, и мир был тогда иной.

Фильм естественно черно-белый, но во время просмотра это незаметно вовсе. Встаешь с дивана, словно посмотрел новый нуарный триллер, приправленный и сценами боевика и юмором, не в пример нынешнему, отличающимся адекватной политкорректностью, без излишеств. Даже без операторских находок, картина сделана на высочайшем уровне.

В сухом остатке: одна из картин вне времени, правда под настроение и желательно с другим переводом (или без него).