Начинается фильм в стиле Хичкока. Мы знакомимся с редактором криминальных новостей, который понимает, что скоро покинет редакцию. Однако, после случайного знакомства и последующего происшествия, он опасается, что его могут обвинить в убийстве и решает принять участие в расследовании одного очень странного дела.

Вскоре все по-хичкоковски накаляется - он оказывается в офисе редакции, преследуемый полицией и наемниками. Сможет ли что-то противопоставить главный персонаж?

Исполнитель главной роли Рэй Миллэнд - просто великолепен. Он в полной мере демонстрирует высочайший профессионализм и актерский талант. Думаю, что после участия Милланда в 'Больших часах' совсем не случайно Хичкок, пригласил его на главную роль в фильме 'В случае убийства набирайте 'М'.

До этого, Милланд играл у Фэрроу в 'Калифорнии'. У меня сложилось впечатление, что в том фильме его очень сковывала партнерша - Барбара Стэнвик. В 'Больших часах' он играл в паре с женой Джона Фэрроу Морин О'Салливан, знаменитой по роли Грейс в фильмах о Тарзане.

Кстати, вторую по значимости роль исполняет не кто иной, как Чарльз Лоутон.

Ну, а фильм начинаясь в хичкоковско-ланговской стилистике во второй половине резко становится похож на вторую часть фильма 'Святой наносит ответный удар'. 

В итоге: получается, что 'Большие часы' это фильм стилистически разбитый на две части - напряженный саспенс сменяется классическим детективом с 'вкраплением' нуара. Мне показалось, что такой стилистический коктейль не шедевр, хотя кино определенно можно посмотреть. Тем более, что актерская работа Рэя Милланда очень знаменательна

8 из 10