Удовольствие от просмотра фильма такое, как будто я прочитала книгу на мягкой кушетке, заедая сюжет  шоколадными трюфелями и запивая крепким кофе. Вот и сюжет такой - продуманная легкость с горькой сладостью и долгим-долгим послевкусием...

 Журналисты странный и очень прелюбопытный народ. Они живут сегодняшним мгновением и свято верят в то, что и сами пишут. Завтра наступает похмелье и журналист отрицает вчерашний день и скептически относиться ко всяким там, чудесам...Но если предсказательница красива как ангел, то поверить можно и в любовь с первого взгляда и в то, что в июле выпадет снег.

 Так вот, у Ларри  Стивенса была великолепная речь (под большим градусом), в которой он высказался о свершениях и победах, если он будет в точности знать, что произойдет завтра. И вот в кармане его пиджака заветная мечта -сегодняшний номер еще неизданной вечерней газеты. Теперь он знает заранее о событиях и преступлении, но ему никто не верит! Кроме того, подобное всезнание отправляет его в полицейский участок. Второй раз ему дается возможность заглянуть на день вперед  и третий... (Не стану писать больше о сюжете, чтобы не портить впечатление от просмотра, лучше о впечатлениях).

 Красивая фантастическая история с поучительным и динамичным сюжетом, никакой предсказуемости, никакой банальности, как картина написанная маслом не отрывая руки.

Режиссерский экспромт, актерский дуэт и доля фатализма. Мораль - не спеши знать что тебя ждет за поворотом, деньги не купят жизни, и жизнь  в счастье -это наслаждаться сегодняшними мгновениями, идя под дождем с любимой. ..в будущее! 

 И всегда ли правда то, что пишут в газетах?

9 из 10