Я посмотрела « Всё наоборот» лет в семь и тогда впервые ощутила безграничную любовь к фильму.  Он стал моим личным первым открытием тогда ещё в такой далекой стране Кинематографа. Фильм тогда часто крутили по TV, и каждый раз это событие превращалось в мой любимый праздник, радоваться которому могла лишь я. Минуло уже почти десять лет, а в моей памяти все равно часто вспыхивают яркие фрагменты картины. Вот, труженик отец поменялся местом со своим лентяем – сыном. Помню, как умный отец был вынужден написать контрольную вместо своего двоечника - сына на  отлично, чем поверг учительницу в шок, тогда еще другая не очень умная персона предприняла неудавшуюся попытку списать, или когда умнейший отец опозорил сына, отвратительно сыграв за него в хоккей. А сынок тем временем сидел в удобном кресле своего отца в уютном офисе, попивал кофе и читал умнейшую газету, заранее подложив туда любимые комиксы. Таким вспышкам я очень благодарна. Несмотря на их давность, своей красоты и насыщенности они не утратили. 

В детстве я с таким необычным сюжетом встретилась впервые. И смех и слезы – все в одном неповторимом фильме самым наичуднейшем образом идеально соединились. И смотря чуть позже комедии типа «Чумовой пятницы» с Лохан, которую я хронически не переношу, я утопала в трясине скуки. Несмотря на похожесть сюжетов, юмора, во «Всё наоборот» присутствовала ещё что-то, что не посмело поставить этот фильм в один ряд с себе подобными  типа комедиями, которые штампами выходили друг за другом в неприличном количестве. 

Я смотрела этот фильм раз шесть, и каждый раз он приносил в мою жизнь не меньшее количество радости и света, чем в предыдущий просмотр

Многие эпизоды утрачены мной безвозвратно, но тепло фильма, кажется, не иссякнет никогда.

Урок, который преподал мне этот фильм, я тоже забыть не в состоянии. По-настоящему родные души никогда не смогут оказаться «людьми - наоборот», даже если судьба самым невероятным образом захочет проверить вас. Подобный вывод было как никогда приятно сделать вместе с  прекрасными  героями незамысловатой картины, которых, в свою очередь, шикарно показали неизвестные мне актеры. 

Возможно, вы не уловите нечто необычное в этом фильме, просто пару раз хохотнете и забудете, но, уверяю вас, вы не пожалеете о просмотре такой комедии. Рассмешить тоже ещё нужно уметь, что, думаю, эта картина в состоянии сделать.

10 из 10