Расцвет семейных комедий пришёлся в США на восьмидесятые и девяностые. Тогда фильмы и сериалы такого рода выходили столь же часто, как блокбастеры в 2010-е. Естественно, среди них были как удачные результаты, так и не очень. Говоря же о наилучших достижениях, первым делом хочется вспомнить «Всё наоборот», который в России транслировался по Первому каналу.

На примере этого фильма можно составить довольно ясное представление обо всей категории семейных комедий того времени. Суть, конечно, заключается в конфликте отцов и детей – проблема, которая была, есть и будет всегда. Ненавязчиво указать зрителям на путь к исправлению своих ошибок – вот главная задача, которая всегда стояла перед режиссёрами. Так что единственное, над чем пришлось пораскинуть мозгами режиссёру и сценаристам – это то, на чём именно построить весь сюжет. В качестве выхода была придумана история с ароматом восточной экзотики, заключающейся в наличии магического золотого черепа, позволяющего обмениваться телами в буквальном смысле. 

Мало самой идеи – важно уметь всё как следует обыграть. И на мой взгляд, Брайану Гилберту это хорошо удалось. Благодаря тому, что на главную роль был подобран Джадж Райнхолд, Маршалл получился очень живым и богатым на эмоции персонажем в обличие взрослого человека. Каждый из нас любит иногда на время уйти воспоминаниями в беззаботное детство, но представить себя занятым взрослым человеком намного труднее. И в этом состоит заслуга Фреда Сэвэджа, на удивление достоверно изобразившего занятого маркетолога в детском теле. 

Особую радость приносят отдельные смешные моменты вроде восклицания мамы Чарли о том, что её сын пристрастился к алкоголю, а также захватывающей поездочки на мотоцикле. Юмор здесь строится не столько на диалогах, сколько на ситуации – как и положено в комедиях такого типа. «Всё наоборот» приподнимает настроение, а также приводит в восхищение тем, как натурально в нём всё показано. Уж теперь отец и сын явно стали ближе друг к другу!

10 из 10