О Ят Дзинь, наряду с Эдвардом Янгом ('Один и два') и Ху Сяо Сьеном ('Миллениум Мамбо'), в 80-х был на гребне 'новой тайваньской волны' и делал первые шаги в создании арт-хаусного киноимиджа Тайваня. Однако, уровня популярности своих соратников так и не добился... Может быть дело в том, что О Ят Дзинь на самом деле не такой уж и хороший режиссер - во всяком случае поставить его на один уровень с Ху Сяо Сьеном, Эдвардом Янгом, Энгом Ли, Цай Мин Лянем и другими известными тайваньцами рука не поднимается. Хотя свой вклад в развитие кинематографа своей родины он все-таки внес - например, поучаствовал в создании киноальманаха 1982 года 'In Our Time' (с которого и ведет отсчет тайваньская новая волна). Фильм 'Похищен' - его дебют в полнометражном кино. Производством и прокатом фильма занималось продюсерское супертрио из гонконга - Карл Мака, Дин Шек и Рэймонд Вонг - видимо они же привлекли в проект актеров - Сильвию Чанг и Эдди Чана, которые за год до этого вместе снялись в 'Он живет ночью', спродюсированном той же троицей. Но в отличии от 'Он живет ночью' в данном фильме нет никакого намека на юмор, это достаточно жесткая смесь драмы и триллера.

По сюжету, Сильвия Чанг играет успешного и модного дизайнера одежды, отдающего все время работе - из-за этого распался ее брак и из-за этого она практически не видится со своим 6-летним сыном - он целыми днями скитается по округе, полностью предоставленный сам себе; И вот однажды вернувшись с работы, героиня Сильвии Чанг обнаруживает, что ее сын бесследно пропал (как между прочим и ее муж несколько недель назад). Отыскать пропавшего мальчика берется крутой коп в исполнении Эдди Чана, для которого это дело становится очень личным - несколько лет назад из-за его загруженности на работе и безразличия к семье, в несчастном случае погиб его собственный сын...

Сюжет картины вполне вписывается в рамки жанрового кино и особый интерес здесь представляет повествовательная манера режиссера - фильм буквально соткан из флэшбэков, воспоминаний, хитросплетений мира реального и воображаемого - этому способствует детективная направленность фильма: допрос свидетеля, находка новой улики обязательно будет сопровождаться новой вспышкой памяти, сцены из прошлого, встающей на свое место во всей головоломке (в основном все крутится вокруг вопроса: 'что же случилось с мальчиком?' Правда, уже к середине вся интрига пропадает и скатывается в банальный криминал). Показателен в этом плане герой Эдди Чана - сверхпроницательный коп - стоит ему заметить какую-нибудь важную деталь, перед ним (и перед зрителем) буквально начинает вырисовываться логическая цепочка произошедших событий. Сюда же можно и отнести мир детских фантазий, который в фильме тоже очень ярко проиллюстрирован - пропавший мальчик по-своему представляет что с ним произошло - в его взгляде можно найти отсылки и к фрейдизму, и к греческой мифологии (взросление ребенка представляется как переход из мира 'героев' в мир взрослых 'богов'). А Финал вообще отдает каким-то сюрреализмом - маленький мальчик убивает взрослого мужчину при помощи игрушечного меча - воображение побеждает реальность!!!

Если режиссерские находки в повествовании - это главный плюс картины, то главный минус - это актеры. Точнее дети-актеры, которых здесь очень много и играют они все очень невыразительно. Смотреть как всякие сопляки тужатся, пытаясь вспомнить свою реплику - настоящая мука... (Правда один из этих сопляков - Ке Ю Лун - вырос и снялся в нескольких неплохих фильмах, например, в 'Вожделении' Энга Ли)... + по той же схеме, что и дети частично лажает и второстепенный каст...

Актеры же занятые на главных ролях справляются неплохо: Сильвия Чанг на высоте (она моя любимая актриса и говорить плохо о ней я просто не могу); Ванг Тао - звезда второсортных кун-фу боевиков - играет здесь мужа Сильвии Чанг и оказывается вполне тянет драматические роли (обычно он крошит головы своих врагов, здесь же он крошит только мебель, в порыве ярости после очередной ссоры с женой); ну и Эдди Чан очень хорош - по-моему ужасно несправедливо, что он так и не стал по-настоящему знаменитым актером: снимался он в основном на рубеже 70-80-х, поучаствовал в создании нескольких важных фильмов своей эпохи, но настоящих хитов в его фильмографии нет - вот он и канул в небытие в конце 80-х (правда в нескольких кинобазах за ним значатся съемки в нескольких теле- и видео- фильмах уже в новом тысячелетии) - а ведь очень жаль, что так получилось; актер то он - замечательный, способный играть самых разноплановых персонажей (от маньяков-убийц до романтических героев) в самых сложных и неоднозначных ролях...

'Похищен' чем-то смутно напоминает фильм ужасов Хидео Накато 'Темные воды' (который вышел лет через 20 после данного фильма и несколько лет назад обзавелся американским клоном-ремейком) - там за мистикой и страшными девочками с длинными волосами скрывалась простенькая история о социальной неустроенности и детской незащищенности - так О Ят Дзинь за сюжетными выкрутасами полицейского триллера скрывает тоже самое...

6 из 10