- Так нельзя! 
- Почему? 

Эцио Греджо - личность в кинематографе довольно известная, но не слишком, на мой взгляд, удачливая. Итальянский актер, режиссер, сценарист и продюсер, он всю свою сознательную жизнь, по всей видимости, тяготился славой заокеанских коллег, таких, как братья Цукеры, Вуди Аллен или Мел Брукс, которые удачно совмещают в себе все эти творческие ипостаси, но не в пример более успешны. Эцио Греджо с самого начала карьеры старательно копировал американских комедиографов, неоднократно пытался пробиться в Голливуд, но самым удачным его голливудским фильмом до сих пор остается пародия 'Молчание ветчины', старательно копирующая гротескные находки Мела Брукса, а самой, наверное, запоминающейся ролью - блистательный лейтенант Де Паскуали из не слишком удавшегося 'Шестого элемента', где солировал Лесли Нильсен. 

В родной Италии Греджо знают лучше, в основном благодаря успешной комедии 'С пистолетом наголо' (привет Цукерам) и двум частям 'Рождественских каникул' (привет 'Нэшнл Лампуун'), но с Вилладжо, Челентано, Гассманом и Бениньи ему не тягаться. Собственного стиля Греджо так толком и не выработал. Его игра - это отчаянная клоунада, смесь к месту и не к месту используемых фишек Бениньи, Брукса и де Фюнеса, при том, что внешне сильно похож на Де Ниро!

Не оставляя попыток вывести свое кино на международный уровень, Греджо не только старательно подстраивается под стилистику голливудских комедий, но и ангажирует для них американских звезд, или бывших американских звезд, которых даже в родной Италии любят и знают больше, чем его самого. Мел Брукс - один из таких уважаемых людей. К 1999-му году он: величайший комедиограф Америки, живая легенда Голливуда, непревзойденный 'человек-оркестр' и король комедии, человек, вернувший в кино 'эпоху братьев Маркс' и 'великого немого' ушел на заслуженный отдых, красиво завершив режиссерскую карьеру пародийным шедевром 'Дракула: мертв и очень этим доволен', изредка озвучивая мультфильмы, появляясь в титрах римейков своих старых шедеврах в качестве сценариста или продюсера, короче, спокойно почивая на лаврах. 

'Без царя в голове' (в оригинале - 'Подожди!', в американском прокате 'Screw Loose', что можно перевести как 'Шарики за ролики') - первая актерская работа Брукса после роли Ван Хельсинга в его же 'Дракуле'. Эцио Греджо давно признавался в глубоком почтении и уважении к мэтру, у которого он, можно сказать, учился жанровым основам, хотя и был не самым лучшим учеником в классе. Уже в 1993 он пригласил Брукса в камео в 'Молчании ветчины', Брукс ответил ему тем же, дав забавному итальянцу камео в 'Дракуле', а когда график великого режиссера освободился, Эцио наконец-то решился позвать живую легенду на главную роль в свою очередную комедию 'по мотивам голливудской классики'. Тем более, что это обычная практика для итальянского кино - приглашать американских звезд, вспомним Иствуда или того же Нильсена. 

За то, что он вытащил старика в большое кино, ему, конечно, большое спасибо. Тем более, что Брукс отрывается там на славу, а вот к самому фильму есть некоторые претензии. 

Сюжет, в общем-то, довольно голливудский и для эксцентричной комедии положений весьма удачный. Комедия напоминает классическую 'Психкоманду', в которой психи оказались на воле в большом городе, где 'нормальные люди' ведут не менее сумасшедшую жизнь, и изо всех сил стремится в высоты бруксовского гротеска. Но зависает в неудобнейшем положении, не в силах бороться со своей нарочитой 'итальянистостью', неумелостью постановки и неистребимым желанием режиссера быть везде и сразу. На экране царит полная неразбериха - то ли суматошная итальянская клоунада, то ли американский капустник с попытками создания мюзикла. 

Если бы фильм ставил сам Брукс, это был бы шедевр. Если бы Эцио Греджо сосредоточился на функциях только режиссера, было бы тоже гораздо лучше. Во-первых, Греджо слишком уважает Брукса, или боится, или то и другое сразу. Он слишком бережно и трепетно обходится с копившейся 4 года в бездеятельности лавиной остроумия, хорошего сумасшествия и блестящих актерских находок. Он просто не в силах Бруксом управлять. Он, наверное, сам пожалел, что позвал Брукса. Тот мог здорово подпортить самолюбие режиссера. И дуэта нормального у них из-за этого не получилось. Могучий старикан забирает внимание, а Греджо довольствуется жалкими крохами, пытаясь компенсировать свою ненужность на экране отчаянным кривляньем, переигрывая и цепляясь за последние лоскуты пресловутого одеяла. 

К тому же его, скорее всего, выбивает из колеи обязанность быть режиссером, продюсером и актером сразу, режиссировать себя удается очень немногим, Аллену, Бруксу, Бениньи... Но не Греджо. Решается это просто - делается выбор, чего ты хочешь больше - блистать на экране или за экраном. Тот же Бениньи здесь смотрелся бы гораздо выигрышнее. Греджо не справился со своими многочисленными обязанностями, в результате многие комедийные сцены, изначально веселые (хоть и украденные из других комедий) кажутся натужными и слишком надуманными (как сцена в монастыре), хотя есть и ряд удачных гэгов, таких, которым и сам Брукс был бы рад. 

Мел Брукс спасает картину. Вспомнив горячую молодость, видавший виды комик наполняет даже самые провисшие эпизоды комедийной экспрессией, кипучей жизненной энергией, мастерством, и уверенно обходит на виражах более молодого и вялого Греджо, хотя в других фильмах последний смотрится очень даже живчиком. Тем самым Брукс доказывает, что мастерство не стареет и на пенсию не выходит. Для 73-х летнего актера он сказочно подвижен, как всегда безголосо-голосист, пластичен, задорен и взрывоопасен. Он играет симпатичного психа, живущего на полную катушку и роль эта, ему очень идет. Он и сам, наверное, немножко такой, этот Мел Брукс! С такой простотой и непосредственностью он реагирует на мир вокруг, так наивно спрашивает 'почему' на жестокое 'Так нельзя!'. 

Греджо постарался сделать все, чтобы мэтру было комфортно в его фильме. Сделал ему пару эстрадных номеров, которыми был отмечен каждый фильм самого Брукса, вложил в его уста несколько уморительных скетчей, но, в отличие от требовательного к себе Брукса, сам как-то не особо старался. 

В итоге получилось неровно, хотя и вдохновляюще. Нельзя не подивиться, как Брукс мастерски и довольно сильно управляется с доставшимся ему слабым сценарием и дает сто очков вперед итальянскому коллеге, почему-то посчитавшему себя 'итальянским Бруксом'. Старая гвардия еще вполне способна дать прокашляться кому угодно, и это радует и вдохновляет. С другой стороны, все-таки немного обидно - все это могло получиться на порядок лучше, не будь у Эцио Греджо бруксовских амбиций. 

И еще - как мог этот недотепа променять роскошную бестию Рэнди Ингерман на какую-то полупрозрачную блондинистую квашню? Брукс бы такого себе не позволил. Может, Греджо и не итальянец вовсе!? Упустить такую дамочку. Вот уж действительно - 'без царя в голове'!