Классическая во всех отношениях, комедия положений, с легким оттенком пародии на нуар триллеры тридцатых годов 20 столетия. Сам по себе фильм неплох, есть даже оригинальные находки, интересные идеи. Но шедевром назвать эту ленту трудновато, это просто хорошая комедия с довольно забавными 'юморесками', уютной старомодностью, я бы сказал особой ретроспективной-отсылкой на 'темные' фильмы Хичкока, Хьюстона, Хоукса, давно ставшие иконой жанра. 

Даже несмотря на некоторую вторичность, этот немного чудаковатый криминальный фарс не утомляет, лента как бы на протяжении почти двух часов молниеносно проносится перед зрительским взглядом, сюжетные повороты о заговоре, двойных играх, убийствах, всевозможных 'крылатых' подсказках в духе - 'остерегайся карлика', не дают  заснуть и время от времени подбрасывают то и дело всевозможные  происшествия, очень вкусно приправленные хохмами, прибаутками и актерской эквилибристикой. 

Как известно, первый блин комом, но первая проба пера в режиссерском кресле - Колина Хиггинса получилась весьма неплохо, аляповатости конечно есть, но глаз они не раздражают. Все сделано красиво, интересно и в рамках жанра, при этом без излишеств, без перебарщивания, как это выходило у братьев Цукер. Юмор дозированный, но хороший !

Если в самом фильме хоть иногда, да мелькают огрехи, то в работе актеров никаких 'слабинок' абсолютно нет, все просто на высоте !  А как же здесь великолепна Голди Хоун - и как ни странно, в отличие от многих своих фильмов, где она выглядит 'наивной' простушкой здесь она блестяще изображает хоть и скромницу, но умную и с задоринкой, способную постоять за себя, и в случае чего хорошенько отлупить уличного хулигана или бандюгу зонтиком )

А для Чеви Чейза этот фильм стал первой крупной ролью в кино вообще, до 'Каникул', 'Флетча ', 'Шпионов как и мы' ему предстояло пройти огромный путь, поработать дважды с Голди Хоун, отметиться в массе второсортных и не очень второсортных картин, чтобы стать одним из выдающихся комедийных звезд 80х. 

В целом фильм получился очень неплохим, в нем очень много юмора, качественного исполнения от актерской игры до потрясающей 'триллерной'  атмосферы, да кроме того, кроме Хоун и Чейза в нем снялись такие  звезды, как Дадли Мур и Брайан Деннехи, весьма приятная компания, должен сказать. 

8 из 10