Данная работа заинтересовала меня, как первая полнометражная работа Тима Бёртона, и являясь поклонником его творчества, не мог её пропустить!

В целом фильм мне понравился, конечно я ожидал больше чёрного юмора и фантастики, но вспомнив о том, что фильм семейный,понимал, что это мой промах, а не режиссёра. Ведь у каждого жанра есть какие-то  свои законы, которых должен придерживаться режиссёр! Теперь рассмотрим фильм подробнее:

Сюжет
В центре сюжета - Пи-Ви и его велосипед, который он очень любит, но его похищает избалованный сын местного богача, Френсис, которому этот велосипед всегда нравился (также имеется девушка, которая любит Пи-Ви, но он её в упор не замечает). Пи-Ви очень расстраивается и бросается на поиски своего велосипеда, попутно объявляя большую награду за а его возвращение по радио. Френсис, испугавшись, что о его преступлении узнают выкидывает велосипед, а отчаявшийся  Пи-Ви идёт к гадалке, которая 'предсказывает ему', что он найдёт велосипед в очень далёком месте (Аламо). И Пи-Ви бросается на поиски.

В целом сюжет вполне стандартный, но не скучный, т.к.постоянные курьёзы, в которые влипает наш герой не дают нам заскучать (а сцена спасения велосипеда достойна высших похвал и заставит вас смеяться от души).

Актёры
Актёры подобраны весьма удачно, особенно радует игра Пола Рубенса (единственное,что смущает - это первая сцена в его доме где он,на мой взгляд, немного переборщил с кривляниями и смехом ,а в остальных сценах мне его игра понравилась) и Марка Холтона. Актёры второго плана тоже молодцы, и никто из них нареканий не вызывает!

Юмор
Нормальный и здоровый, но местами весьма своеобразный! Откровенно плохих моментов и шуток здесь нет, а хороших в достатке, так что с этим у фильма полный порядок, но распределены они немного неравномерно и первая половина фильма гораздо скучнее второй!

Вердикт
Хороший семейный фильм, который оставляет только хорошие впечатления! Конечно здесь маловато того 'Тима Бёртона', которого мы встречаем в следующих его творениях (это я думаю связано именно с жанром), но его фирменный почерк, за который я его люблю тут всё-таки присутствует ( множество механизмов в доме Пи-Ви, его сны и сцена с привидением-дальнобойщицей). Так что любителям семейных фильмов и интересующимся ранним творчеством Тима Бёртона данный фильм рекомендую,а остальным зрителям просмотр на их личное усмотрение.

8 из 10
