С самого начала возникает вопрос:' Что происходит с главным героем?'.  Я, конечно, понимаю, что у него образ 'Крейзи Мена', но не так же дёргаться и искусственно смеяться...мне стало страшновато. Но это единственный минус, потому как в последующие минуты фильма, он стал более или менее успокаиваться и даже начинает вызывать положительные эмоции. Чем дальше развивались события, тем  больше мне нравился этот фильм. 

В жизни главного героя есть одна ценность - это крутой велосипед.(И это хорошо, пусть даже велик, потому что у многих людей вообще нет ничего ценного и любимого.). И когда он пропадает, Пи-Ви отправляется на поиски, и как обычно бывает в таких фильмах, с ним случаются разные приключения.  

В этом фильме есть действительно смешные моменты и толковые фразы.

8 из 10