Пи-Ви - весельчак и беззаботный (а так же безработный) хохотун, живущий где-то в пригороде со своей собакой и велосипедом. Просыпаясь утром, он смеется новому дню, идет чистить зубы здоровенной зубной щеткой, пока автоматизированная кухонная утварь готовит ему яичницу и блинчики, а собаке насыпает в несоразмерно большую миску корм. Садясь трапезничать, он берет огромные же вилку и нож и жует это все с любимыми хлопьями: еще бы, ведь ему предстоит большое путешествие, о котором он еще и не подозревает. 

Путешествуя по стране, Пи-Ви уже не выглядит таким сумасшедшим, как было в начале фильма: чем дальше от дома, тем больше чудаков. Звоня приятельнице из таксофона в Техасе, он в доказательство кричит во все горло 'Аламо!', а в ответ та слышит в трубке патриотичные возгласы десятка мужчин и их одобрительное хлопанье в ладоши - точно, Пи-Ви действительно в Техасе!

Замечательный и по-настоящему комичный Пол Рубенс сделал этот фильм. Бертон оформил замысел, а Дэнни Элфман проставил нужные акценты с помощью незамысловатых, но очень подходящих 'ла-ла-ла'. Кажется, все просто. Да, так и есть: и для детей, и для взрослых. Кто любит комедии, вроде 'Улики', где все герои по задумке стереотипизированы, найдет в фильме свой жанр.