Первый широкометражный фильм Тима Бертона, послуживший ему как лампа Алладина на дороге к Голливудским триумфам. Несмотря на то, что над фильмом работали, по большей части, сценаристы, продюсеры и прочая живность, Тим Бертон, приглашенный самим Пи-Ви для участия в проекте, внес огромную лепту в развитии картины. Огромное спасибо за отличный фильм я бы сказала именно ему и, конечно, Полу Рубенсу.

Абсолютно парадоксальное творение. Оно подходит и для маленьких детишек и для стареньких дедушек, говоря напрямую. Его можно разделить на две части:

Идеальная семейная комедия.

Все очень просто. Живет на свете такой веселый крепыш Пи-Ви, жаждущий приключений, развлечения и торжества. У него, несомненно, есть любимая игрушка, мечта всей его жизни (а, возможно, и любовь?!) — велосипед. И когда он, вдруг, оказывается, украден, Пи-Ви не раздумывая, бросается вдогонку за своим сокровищем. Детям такие фишки нравятся. Обязательно присутствуют динозавры, шарики, крутые ребята на байках (добрые в душе, ага), странные тети в фурах(10 летнего копчения в мире мертвых), дурацкие клоуны, куча животных и счастливый конец. Смотря этот фильм волей-неволей чувствуешь себя маленьким ребенком, под веселую мелодию великого и неподражаемого Денни Элфмана (не устану восхвалять его) мило болтаешь ногами и поешь «Ла — ла — ла — ла»!!!

Типизация американской нации.

Очень точная гротесковая комедия, созданная на типажах американского населения. Тут вам и богатенькие сыночки, и мечтательницы барменши (всю жизнь мечтают жить в Париже, кататься на белоснежной яхте и пить шампанское), спасатели всего мира и прочее. Колкая ирония прослеживается на протяжении всего просмотра фильма. Высмеиваются штампы и типажность. Нам еще раз пытаются втюхать, наконец, что жизнь — это одна большая спонтанная ситуация. Мы не знаем, что случится в следующую секунду. Возможно, вы скажите, что сюжет довольно прост и банален, типичен. Но Пи-Ви вам показывает на собственном опыте:делайте уже что-нибудь, тогда и конец Вашей истории будет ясен - вы найдете свой велосипед! 

Не будьте типажными и рулите вперед.

10 из 10