Конечно 'Большому приключению Пи-Ви' далеко до фильмов 'Эдвард Руки-ножницы' или 'Бэтмена', но все равно фирменный стиль Бертона, его манера добиваться от актеров почти невозможного, его любовь к разного рода Фрикам - это все чувствуется очень остро.

И еще в фильме есть такая, знаете ли, особенная совершенно печаль... Не передаваемая, ни на что не похожая... Чисто бертоновская. Бертон уже тогда был Бертоном, и я думаю, что все кто любит его фильмы, должны смотреть их начиная с самого первого. С 'Большого приключения Пи-Ви'. 

В нем формировался Бертон, в нем он пробовал свои находки. И фильм, если отвлечься от сюжета, а смотреть только на оформление, нельзя спутать ни с чем, в том что касается визуальной части. С точки зрения дизайна, как произведение искусства - этот фильм не устарел ни на кадр.