Вполне себе занятный фильм с нечасто встречаемым ходом: убийца - одна из близняшек, а у другой - стопроцентное алиби и обе запираются из принципа. Попытка раскрыть 'идеальное убийство' путем психоанализа вызывает умиление: ну с какой стати отскочившие сестры так охотно пошли к психиатру для опытов. Вроде денег не хватает, но туалеты сестры (в исполнении Де Хэвилленд) меняют каждый кадр и не так чтобы по-сиротски это выглядит. Де Хэвилленд - актриса благообразная и ровная, в этом фильме вполне постаралась местами сыграть фурию: не так, чтобы без успеха. Старый добрый сексизм: найти мужика с мозгами и рухнет на фоне борьбы из-за него  сестринская солидарность и все дерьмо их всплывет и 'идеальное убийство' провалится. Вряд ли поклонникам 'Завороженного' Хичкока фильм Сьодьмака не понравится. 

7 из 10