Симпатичный нуар от Роберта Сиодмака. В убийстве преуспевающего доктора подозревается его невеста Терри – ее видели свидетели возле его квартиры после выстрела. Но привлечь девушку к ответственности не получается. У Терри есть сестра-близнец Рут, обеспечившая ей безупречное алиби. Различить сестер невозможно, двоим сразу обвинение не предъявишь – и детектив, скрепя зубами, вынужден отпустить близняшек.

Но ситуация, когда можно совершить преступление и не ответить за него, не дает ему покоя. Он убежден, что одна из сестер - убийца, а потому просит еще одного знакомого девушек – специалиста по близнецам – помочь ему выяснить, кто есть кто. 

Доктор с энтузиазмом берется за дело и вскоре понимает, что сестры, одинаковые внешне, полярны по характеру. Рут – добрая и нежная, Терри – агрессивная и опасная. Неудивительно, что все мужчины, в конечном итоге, влюблялись в Рут…

Финал не разочарует любителя старых фильмов, хотя опасных моментов хоть отбавляй. Оливия де Хэвиленд играет обеих сестер – добрую и злую – и играет очень хорошо, хотя в ее 'злое' воплощение лично мне верится меньше - я Оливию вижу только в положительных ролях.

Черно-белому фильму идет «черно-белая» мораль, но вот мне подумалось вот что… Довольно тяжело остаться доброй и пушистой, когда сестра, отличающаяся от тебя, в основном психологией «кроткой овечки», постоянно имеет успех, которого жаждешь и ты. Все мы по-разному относимся к соперничеству, но соперничество между одинаковыми людьми – всегда более трагическое, потому что нельзя спрятаться в «у нее были другие стартовые возможности», Я имела дело с «нарциссами» и уверена, что что Терри еще долго держалась – другие бы устроили войну с сестрой много раньше. 

А за финальную реплику героя-доктора хочется убить. И как мужика, и как психолога. 

Но в целом фильм приятный. Рекомендую к просмотру.