Посмотрев этот фильм, в очередной раз убеждаюсь в том, что католицизм, в особенности в своей самой страшной, средневековой ипостаси был врагом человечества, врагом мирового прогресса (и даже покаянное 'прошу прощения' от римского папы выглядело не более чем плачем по волосам давным-давно снятой головы). Я не собираюсь разжигать какую-то межконфессиональную вражду, но против истории не попрёшь! И все эти жестокие, мрачные годы долгого европейского Средневековья были таковыми именно 'благодаря' католицизму. Ну а во время действия фильма начала формироваться новая, куда более прогрессивная христианская конфессия, ныне известная нам как лютеранство, по имени основателя и идеолога Мартина Лютера (подробнее см. прекрасный фильм 'Страсти по Лютеру'). В титрах, предваряющих кино, об этом говорится, правда, в самом фильме первопоследователей Лютера почему-то называют какими-то баптистами, а о нём самом- ни слова.

И, знаете, смотря этот фильм, меня меньше всего интересовало, кто там аббат, а кто палач, к тому же бастард самого архиепископа, и что с ними будет дальше. Потому что меня полностью поглотила зловонная и беспросветная атмосфера католического европейского Средневековья, переданная создателями фильма с высочайшим мастерством и достоверностью. И все эти мелкие людишки, начиная с завистника, помощника палача, который и замутил всю интригу, и кончая самим архиепископом- так, сиюминутные тени во мраке всеобщего мракобесия. Кому охота, разбирайтесь в их драматических перипетиях, я же надышался тогдашней жизнью до умопомрачения. Хорошо ещё, не начал харкать кровью... Бог там был, но, наверное, отвернулся и плакал: 'Что же они творят именем Моим?' Тяжело, господа, всё это смотреть и видеть! И именно за это фильму самое большое спасибо.

8 из 10