Сударь, вам голова не болит? - участливо спросил палач у казнённого гильотиной.

Профессия палача всегда вызывала неоднозначное отношение. Институты судопроизводства и наказания являются необходимыми в человеческом обществе (во всяком случае, пока), но одно дело – обезличенная система, и совсем другое – конкретный человек, который убивает – рубит мечом, выбивает скамейку из-под ног или примитивно нажимает кнопку. Он не виноват, это его работа, но он убивает собственными руками, и за это его можно ненавидеть. Вобщем, неоднозначное отношение.

Люди, как люди. Любят деньги, но ведь это всегда было…

Одни рождаются храбрыми, другие – трусливыми. У одних разум открыт для нового, у других – плотно зашорен предрассудками, предписаниями и общепринятыми нормами. И невозможно сказать, кому из них живется легче, и на чьем месте хотел бы быть ты. 

Кто не с нами, тот против нас или Непохожих – на костер!

Исторические фильмы, пожалуй, единственный жанр, который громко требует знания матчасти и хороший бюджет. В ином случае, смотрится бедно и убого. Я считаю, что «Палач» удался. Ощущение невежества, грязи и бесправия не покидает с первого кадра. Сцена, где торговка замешивает тесто, вообще жжОт. Я бы сказала, что нет особой жестокости или кровавости, который мог бы быть в историческом фильме, но для меня это, скорее, плюс. 

Нельзя быть подлым наполовину

Так считает Мартин, обвиняя в трусости своего друга аббата Георга. «Каждый выбирает по себе…» и возможно, набожный, мягкосердечный Георг действительно хуже злобного отвратительного в своем ничтожестве помощника палача.

8 из 10