О том, почему я захотел посмотреть этот фильм.

Не так давно я смотрел Английский фильм «Смерть на похоронах». Это комедия, со смыслом, что сейчас редкость очень смешная. Правда в этом году вышел очень плохой, и безнадежный римейк. Но сейчас не об этом. Так вот я посмотрел эту хорошую комедию, и  решил посмотреть  еще работы режиссера Фрэнка  Оза.  Режиссера прекрасного. Смотрел  я названия фильмов, которые были сняты им, и вот увидел фильм с названием «Лавка ужасов». Оно привлекло меня сразу же. Люблю, я, когда упоминаются ужасы. Тем более, судя  по работам этого режиссера, он в основном снимает комедии. Значит, это была комедия с элементами  ужасов. И я немедленно  стал искать этот фильм. Найдя, его я сразу же посмотрел его, и получил массу удовольствия, но об этом позже.

О комедиях восьмидесятых.

Восьмидесятые время, о котором я знаю очень мало, и таких как я не так много. Потому, что сейчас это десятилетие в моде. Продюсеры делают римейки фильмов выходящих тогда. Многие его изучают, по фотографиям, и одежде. Я его  изучаю по фильмам. Вообще в то время вышло множество просто культовых, и  хороших фильмов, но и, безусловно,  комедий. И одной из них и является «Лавка ужасов». В Америке фильм культовый,  а у нас,  к сожалению не известный. А вообще эта лента римейк насколько я знаю. Римейк комедии «Маленький магазинчик ужасов». Я специально после этой ленты, оригинал посмотрел и нашел отличия. Эти отличия я сейчас упоминать не буду. Напишу о них в отзыве на оригинал. В общем, то они оба совершенно разные. Да конечно идея одинаковая, да и сцены некоторые похожи, но и они разные. Даже по жанрам. Если оригинал по тем временам мог и  напугать. Хотя смешил тоже. То римейк (тот фильм, о котором мы говорим сейчас)  чистая  черная комедия, одновременно сочетая в себе и мюзикл. Вообще мне вот это смешивание понравилось. Получился отличный так сказать жанровый коктейль.

О том, чем понравился этот фильм.

Недостатков в этой ленте нет. Так что начну с достоинств. Это конечно зажигательные музыкальные номера.  Песни отличные. Сама картинка приятна. Правда, все время практически во все номера встречаются три певички, которые меня не много раздражали. Но это тоже имеет смысл во многих мюзиклах встречаться такая троица.

 В целом эта лента стеб над всеми фильмами ужасов встречающихся в то время. Очень понравилась работа гримеров, а точнее тех, кто придумал дизайн и просто создал этот цветок. Он изящный, красивый. Даже так сказать губы открывает и разговаривает, даже поет. Да сейчас это смориться не так эффектно, как тогда, но все равно  они хороши. Эта лента динамична, не затянута и просто интересно, финал не затянут, и правильный. Чего не было в оригинале. Диалоги понравились, хоть и не много странные. Вообще это комедия, и что сейчас встречается не часто очень смешная. Некоторые сцены уже классика. Правда фильм еще ею не стал, но станет, он уже в разряде культовых, так что для этого есть все причины.

 Мораль тоже имеется, только для каждого она своя. Сценарий очень порадовал, и а перенесение на экран просто идеально. Все персонажи прописаны идеально. Самым запоминающимся конечно является персонаж Стива  Мартина. Крутой гонщик на мотоцикле. С черными  зализанными волосами. И работает он стоматологом, только он любит, когда его пациенты  мучаются и ему от этого хорошо. Конечно, самый смешной эпизод с ним это сцена  когда к нему приходит персонаж, которого играет Билл  Мюррей. Он человек, который любит боль, и для стоматолога это конечно пытка. Раз  я пошел рассказывать о  актерах, то расскажу о всех. Безусловно, недотепа Рик Морэнис великолепно сыграл, к сожалению, он сейчас не снимается в кино. Также Эллен Грин в роли тупой блондинки, но одновременно и девушки милой,  и доброй. Камео Джона  Кэнди и Джеймса  Белуши  тоже великолепны. Вроде бы все. Извините, читатели если, что-то забыл.

Итог.

Великолепный черный, зажигательный мюзикл. Радует, что  мораль имеется. С прекрасными актерскими работами. И просто прекрасным цветком, который создали по тем временам превосходно.

10 из 10