Довольно-таки типичный американский фильм 80-х годов, хотя события его и перенесены в года 60-е: время, когда снят был 'Маленький магазинчик ужасов', ремейком которого и является сия картина. 

Перед нами невзрачный, грязный городок, где на улицах валяются пьяницы и горы мусора. Столь же унылым кажется магазинчик цветов, где разворачиваются центральные события фильма. Владельцу лавки, господину Мушнику, можно лишь посочувствовать: клиентов нет и не предвидится, один из подчиненных, Сеймур Крелборн, – неказистый растяпа, у которого всё валится из рук, а другая, мэрилинмонро-подобная Одри, – особа милая, хотя наивная и недалекая, гораздо больше занятая проблемами в личной жизни. Но вот, однажды, вскоре после солнечного затмения, всё для этих персонажей резко меняется благодаря появлению в лавке странного цветка, нареченного Сеймуром «Одри-2».

Но проблем от этого меньше не становится. И вот, пока Мушник пожинает плоды находчивости Сеймура и популярности Одри-2, пока Одри-1 мечтает о тихом семейном счастье и любви, сам Сеймур весьма неосмотрительно (и исключительно из лучших побуждений) сажает прелестное растение на диету из человеческой крови. Что и служит импульсом для дальнейшего развития трагикомических событий.

Говоря о том, что фильм этот типичен для 80-х годов, я имею в виду именно комедийную составляющую. Получилось смешно и немного нелепо. Появление Рика Мораниса, кажется, меньше всех похожего на героя, которому суждено спасти мир от зла космического масштаба; блистательный выход Билла Мюррея в весьма оригинальной роли пациента-мазохиста; зажигательная и веселая музыка 'диснеевского' композитора Алана Менкена; наконец, выходки Одри-2 – всё это создает беззаботную и странную атмосферу. Любопытно было увидеть в качестве сценариста Говарда Эшмана, известного такими работами, как 'Русалочка' и 'Красавица и чудовище'. Вот и это тоже сказка, но чуть более мрачная.

'Лавка ужасов' – пародия, и не только на хоррор-фильмы (достаточно увидеть появление титров в самом начале, подозрительно напоминающее 'Звездные войны'). В местах, которые по идее должны были бы напугать, начинаешь смеяться, но я не сказала бы, что фильм вовсе не страшный. Отлично дополняющий мрачный антураж городка неадекватный дантист, например, – фигура весьма устрашающая. Стив Мартин великолепен, и от его персонажа, разъезжающего на мотоцикле, с баллончиком веселящего газа в кармане и запасом бесконечной злости ко всему живому внутри, бросает в дрожь. Еще более жутко становится при мысли, что где-то в душе каждого стоматолога дремлет Орин Скривелло (а в некоторых не так уж крепко)…

И нисколько не теряется на фоне прекрасной игры актеров Одри-2, хоть это всего лишь фантастическое растение, созданное без широких возможностей современной компьютерной графики. Двигается и разговаривает, поет этот плотоядный цветок очень натурально, на зависть некоторым современным актерам, весь фильм способным проходить с застывшим выражением лица и полуоткрытым ртом.

Именно Одри-2 заставляет ленту плавно перетечь из истории о нескольких людях, живущих в маленьком городке, в события глобального масштаба. Ибо у этого растения, безобидного на первый взгляд, немало страшных тайн, а для счастья требуется лишь власть над миром... ну, и что-нибудь покушать. И как быть здесь без протагониста, бросающего вызов собственному созданию, подобно Франкенштейну.

Фрэнку Озу, подарившему нам немало интересных картин и озвучившему таких колоритных персонажей, как магистр Йода и Коржик из «Улицы Сезам», удалось создать отличный фильм, сделав ставку на актерскую игру и музыкальные номера. Есть здесь черный юмор, столь любимый многими, есть атмосфера 60-х годов. Есть даже борьба мотивов героев и проблема выбора между благами материальными и общечеловеческими ценностями. Очень качественный, неординарный фильм, просмотру которого стоит уделить время.

8 из 10