Моя первая рецензия в 2017 году.

Главный герой - Сеймур, молодой человек, работающий в цветочной лавке, которая переживает экономический кризис. Вместе с ним работает красивая девушка, которую тайно любит Сеймур, но их отношениям мешает стоматолог-садист *мой любимый персонаж*, так же есть начальник этой цветочной лавки.. Однажды наш главный герой натыкается на удивительное растение, которое впоследствии ставит на витрину, тем самым привлекая клиентов, но позже растение начинает расти... Так же хотел добавить, что фильм так и пропитан атмосферой 60-х.

Маленький магазинчик ужасов Фрэнка Оза является ремейком фильма 1960 года, который был известен в узких кругах, но мюзикл, вышедший в 1986 году прославил, как себя так и оригинальный фильм на весь мир.

Поговорим теперь о муз. составляющей фильма. Композитором является Алан Менкен, который создал нечто большее, чем простой саундтрек. Когда начинается любая музыкальная вставка, у тебя появляется улыбка на лице, не смотря на происходящее. Хочу отметить композицию Dentist!, которая мне очень понравилась. В ней нам рассказывается история Орина Скривелло - зловещего садиста-дантиста, которого великолепно сыграл Стив Мартин. Так же мюзикл получил много наград в том числе и Золотой Глобус за музыкальное сопровождение.

Фильм рекомендуется к просмотру людям, которые любят музыку и юмор.