Прожженый журналюга (Фредерик Марч) выискивает различные скандальные историйки что бы продвинуться на службе, однажды ему на глаза попадается заметка об умирающей от лучевой болезни девушке из провинциального городка.

Он отправляется туда в надежде сделать бомбовую статью, над которой будет рыдать вся Америка, на деле же городишко оказывается препаршивейшим, где абсолютно все, будь то сами жители или их дети хотят довести журналиста до белого каления!

Сама же жертва излучения (Керол Ломбард) решив перед кончиной увидеть мир, увольняется с работы, но посетив доктора узнает что здорова, и ее болезнь, результат грязного стекла микроскопа и нерадивости эскулапа. Перспектива провести всю жизнь в захудалом городишке приводит ее в уныние, даже не смотря на излечение от болезни. Как раз в этот момент судьба и сводит ее с репортером, который предлагает отправиться с ним в Нью Йорк,  и жить как в последний раз (именно что в последний раз)  газета все оплатит! 

Так девушка заручившись поддержкой своего доктора пускается в авнтюрное путешествие, вся Америка жалеет умирающую, при виде ее люди моментально начинают исходить слезами,  вся страна готовится проводить ее в последний путь, уже готовятся грандиозные похороны, приглашаются знаменитости, бронируются места...

Героиня чувствует что должна что то сделать, что бы страна получила то чего хочет, посоветовавшись с доктором, единственным верным решением становится самоубийство...

Но раз это комедия то и хлопоты вокруг умирающей и ее самоубийство превращаются в водевиль, Кэрол Ломбард отлично удаются подобные роли - эксцентричных и отчаянных девиц, которые вполне в силах надавать мужикам тумаков!

8 из 10