Фильм абсолютно фееричен - один из шедевров 80-х, удивительно стильный, безбашенно-веселый, зажигательно-музыкальный, вобравший в себя таланты целого создвездия ведущих американских комиков 80-х. После этого фильма голова остается чистой, а настроение поднимается до предела, а во время фильма ноги начинают непроизвольно дергаться, отбивая ритм каждой музыкалоьной композиции. В этом фильме столько... а впрочем, стоит ли говорить о фильмах Френка Оза? Этот чудо-комедиограф прославился тем, что снимает практически одни шедевры с лучшими актерами жанра, возьми мы хоть 'А как же Боба' или 'Отпетых мошенников', 'Клевого парня' или 'Вход и выход' - каждый фильм представляет собой вихрь положительнгых эмоций. А 'Лавка ужасов' - это не просто комедия, это ураганная смесь танцевальных ритмов 60-х, черного юмора, ярких эффектов, легкой фантастики и детской игры. 

Когда смотришь этот фильм, моментально забываешь, что это римейк, причем даже двойной. 'Маленький магазинчик ужасов' и 'Не ешь мою мамочку', вышедшие в 1960 и 1973-м гг. соответственно, являются 'папой и мамой' этого фильма. Но Оз создал абсолютно оригинальное творение, поэтому говорить о каком-либо 'списвывании' мы не имеем никакого права. От старых историй остался только сюжет, изменилось все - юмор, стиль, атмосфера. Справедливости ради стоит сказать, что и первый-то фильм не отличался особой серьезностью - это была ироничная сказка о том, как растение побеждает человека, Френк Оз же создал на основе этого гротескную, почти пародийную комедию. 

Лучше всего режиссеру удалась тонкая стилизация под классические мюзиклы 50-х-60-х гг., когда на экране господствовали Фред Астер и 'смешные девчонки'. И стилизация эта коснулась не только музыки, она во всем - в ярких костюмах, в танцевальных номерах, в декорациях города, в манере съемки, в поведении героев. Герои начинают петь в самых разнообразных ситуациях, причем совершенно не важно - с голосом или без голоса, со слухом или без оного, с удовольствием выводят забавные рулады на симпатичные мелодии. Особенно запоминается главная песня фильма 'Маленькая лавочка ужасов', которую исполняют три негритянки в самом начале и в конце фильма. И музыка в фильме совсем не выглядит лишней - поющие герои, которые часто раздражают в таких 'настоящих' мюзиклах, как 'Чикаго', здесь выглядят совершенно естественно в своих вокальных упражнениях. 

Кстати, об ужасах - в шедевре Зонненфельда 'Семейка Аддамс', снятом спустя 5 лет после 'Лавки', мы наблюдаем ту же картину, что и здесь: ужасы также стилизованы, как и все остальное, и, благодаря своей несерьезной подаче, насмешке, игрушечности, не внушают никакого страха. Не думаю, что даже 5-летний ребенок испугается на этом фильме - смотреть его можно абсолютно всем. 

Кака я уже говорил - актерский ансамбль Оз подобрал уникальный. Для полного счастья в фильме не хватает только Дэна Эйкройда и Чеви Чейза с Эдди Мерфи. Остальные корифеи американского юмора присутствуют. В главной роли - Рик Моранис, у которого всегда идеально получалось играть роли маленьких и милых неудачников. Безобидный очкарик, при одном взгляде на эту скорбную щуплую фигурку, его хочется похлопать по плечу и сказать - 'ничего, старик, все образуется, не грусти', играет фактически одну роль везде, но это всегда ЕГО роль. Совсем молодой, на вершине своей карьеры, он очень забавен в своем коронном обазе (впрочем, в другом амплуа он был бы неинтересен, уж больно характерная у него мимика и телосложение). 

К сожалению, на примере его биографии можно разобраться в проблеме судьбы хорошего комика одной роли в кино. Как и многие соратники по искусству, блистательный комик, Моранис не выдержал конкуренции с многостаночниками вроде Керри и Мерфи в середине 90-х, и сейчас практически забыт, хотя талант в нем не уменьшился нисколько. Остается только пересматривать фильмы времен, когда маленькие неудачники нравились зрителю больше, чем напористые и агрессивные в своем юморе Керри, Мерфи, Такер и т.д. 

Остальные роли - сплошной гротеск. Стив Мартин. Великолепный Стив Мартин, который, во-первых, выкрашен в радикальный черный цвет, а во-вторых, играет роль уморительного в своей злобности дантиста-садиста, который с таким зверским удовольствием рвет зубы бедолагам-больным, что просто не нарадуешься, на него глядя! Мартин здесь - просто вспышка безумия, комок энергии, кусок дури. То, как он ломается, играя злобного дантиста - просто  надо видеть. Номер, достойный арены цирка!

Достойную Мартину пару составил Билл Мюррей. Что может быть ужасней для злого доктора, чем пациент-садомазохист? Именно такого пациента сыграл Мюррей, последствием чего были несколько минут громкого смеха. Мартин делает ему больно, а у Мюррея аж томпон изо рта выскакивает от радости, что несказанно злит нервного дантиста. А Джон Кэнди пародирует своего коллегу по цеху Робина Уильямса, который зажигал в 'Добром утре, Вьетнам!', изображая радио-диктора, эдакого человека-оркестра. А Джеймс Белуши отлично смотрится в роли дураковатого агента, окрыленного идеей продажи гнусного цветка по всему миру. Я чуть не забыл про симпатягу Эллен Грин, которая предстает в виде платиновой блондинки а-ля Мэрелин Монро и в ее же платьях, при этом говорит, как куколки-старлетки из мюзиклов 50-х, тонюсеньким и сипловатым голоском. При этом фигура ее напрминает нам о сексуальной революции 60-х, а откровенные наряды соблазнят не только Мораниса. 

А еще в фильме есть милый маленький цветочек-пожиратель людей, у которого очень живая мимика, отличный голос и достаточно вольное для растения поведение. Все вместе эти чудные герои дают великолепную, феерическую смесь, редкую по позитиву комедию, смешную и зажигательную, в которой действие раскачивается от проблемы ухода за зубами до чуть ли не достоевщины в эпизодах, когда цветок втуляет Моранису идеи Раскольникова о власти над миром через убийство. Согласитесь, что уже это вызывает улыбку! Что же  может сделать с человеком полтора часа сплошного потока позитива!?