Сеймур, молодой человек, целиком состоящий из локтей и коленей, всегда оказывающихся в неправильном месте в неправильное время, работает в цветочной лавке, переживающей экономический кризис. Начальник профессионально закатывает глаза и не ставит в грош, тайно любимая девушка терпит домашнюю тиранию от дантиста-садиста, носителя образа едва ли не самого зловещего из возможных, единственная отдушина – генетические эксперименты в ботанике. Однажды после солнечного затмения он находит странное растение, нежным причмокиванием просящее крови вместо удобрений. Диковина привлекает внимание потенциальной клиентуры, бизнес процветает, но растущая не по дням, а по часам Одри-2 обзаводится внушительных размеров зубами, мимикой Эдди Мерфи и уже не просит крови, а требует мяса, по возможности – человеческого.

«Маленький магазинчик ужасов» Френка Оза, в первую очередь известного, как голос магистра Йоды - римейк оригинального фильма 60-го года и редкий пример того, как нечто узкокультовое и сделанное на коленке за три дня западает в память человеку, своим чувством прекрасного способному не просто продолжить жизнь любимому чудовищу, как Игорь с помощью электричества, а вдохнуть новую, полноценную, на высшей ступени сансары. Нескладная, но милая классическая черная комедия мутировала в головодробительный и зубокружительный мюзикл, пустила корни аж на Бродвее и стала предметом безусловного культа. Из тормознутости одного из братьев Рокко выросла обаятельная недотепистость Джа-Джа, скруджевская деспотичность босса сменилась комичностью, Цветок запел и лелеет планы мирового господства. Антураж образцового восьмидесятнического гетто, декорации Джексоновского «триллера», с массовыми танцами и разноэтническим трио на подпевке-подтанцовке. Недотепа-воздыхатель – шаблон от немого кино до постапокалиптических героев двадцатипятисантиметрового роста, здесь к тому же немного Оливер Твист, немного Питер Паркер. Девушка по задумке Монро, но на деле скорее лебедь с кокаиновой зависимостью, мечтает о блестящих тостерах и зеленых лужайках, по которым будут бегать на редкость уродливые дети. Стив Мартин – элвисообразный стоматолог, закидывающийся веселящим газом и любящий, когда жертвы кричат – по большому счету, его одного достаточно для полного восторга. А вишенкой Билл Мюррей, мазохист в кресле дантиста (в оригинале был чудесный выход молодого Николсона),  и спокойно смотреть на это невозможно. И поют, они, черт побери, поют, и как поют! Реакция на хороший мюзикл физиологическая, эндорфины просто кристаллизуются на мозге. 

Безголовые дети Вакха и Венеры уже целуют деревья, наполняя их гноем. Плотоядность внутри, чудовище как метафора темных начал. Мистером Хайдом evil inside of me.. is on the rise, Шурик ради Лидочки вооружится топором, а куски тел пойдут кормить эго. Драма несмотря на шутовство бьет оригинальную, и не зря Одри-2 заговорило, подгадав момент, ушел в Сумрак с темной стороны Сеймур, и подбрасываются оправдания сволочизмом жертвы, остается только Шарапова включать. Гринпис победит, и марширующим соснам принесут человеческие жертвы. Лесорубов приравняют к Шварцу,  воскресив традиции Перро. Эти люди страдают проказой, они не верят больше природе – но природа, как водится, способна постоять за себя.