Жанр фильма  Уильяма А. Уэлмана определен, как «комедия», которая на поверку оказывается не простой, а «черной». Потому что, несмотря на ряд действительно смешных, подчас почти фарсовых обстоятельств, речь в ней постоянно идет о смерти, непременно ожидающей некую Хейзел Флэг (Кэрол Лобмард) из небольшого американского городка. Согласно официальной информации она отравлена критической дозой ядовитого вещества. Об этом узнает репортер-неудачник Уолли Кук (Фредерик Марч) и отправляется к Хейзел, дабы выжать максимум пользы для своей карьеры из знакомства с ней. Однако и Хейзел эта ситуация представляется выгодной, обещая бесплатную поездку в Нью-Йорк, которая должна обернуться для нее прощальным подарком судьбы. Но дело принимает неожиданный оборот, превращающий всех действующих лиц картины в участников странной, чрезвычайно опасной игры.

Такова эта история, по ходу просмотра которой и впрямь больше грустишь, нежели веселишься. Ведь в результате сюжетных перипетий перед нами предстает мир, где царят возведенные едва ли не в абсолют цинизм и бесконечное вранье. 

Поэтому фантастический финал, намекающий на природную катастрофу, вполне закономерен. Неким наказанием героям за то, что, преследуя корыстные интересы, они  перешли границы дозволенного.

На последнее, кстати, красноречиво указывает само название картины, которая снайперски точно попадает именно в наш сегодняшний день, когда планета охвачена страшной эпидемией. И невольно подумаешь, а вдруг, как в картине Уэлмана, у высших сил не было другого способа прервать все-то безумие, в котором мы  существуем уже не первый год? Остановить многочисленные светские мероприятия, шоу, показ целого ряда спектаклей, предполагающих покупку билетов стоимостью в десятки тысяч рублей, да много еще чего — сейчас же нет никаких запретов. 

Впрочем, те, кто ответственен за нынешние безобразия, вряд ли что-то поймут. И, скорее всего, не сделают из очередного жизненного «урока» никаких выводов. К сожалению…