Лейтенант Реми Максуэйн расследует серию мафиозных убийств. В это самое время в его департаменте появляется со служебной проверкой помощница прокурора Энн Осборн, которая занимается поиском «копов-оборотней» - нечистых на руку полицейских. Она неопытна, принципиальна и симпатична: в совокупности эти качества создают очень привлекательный образ начинающей львицы-чистильщицы. Естественно, что большой повеса Максуэйн, любитель весело и красиво проводить время, не может пройти мимо столь лакомого кусочка. Страстный роман не заставляет себя долго ждать. И тут Максуэйна подставляют...

Лейтенант Максуэйн буквально олицетворяет собой образ Нового Орлеана (Big Easy – кликуха города). А представитель авторского кино Джим Макбрайд отважно синтезирует здесь популярные жанры, с которыми пытается совместить некоторые нетрадиционные ходы и стилевые решения. В частности он воспроизводит стиль фильмов 1930-40-х годов и характерные приёмы классиков Голливуда, Любича и Капры, которые были непревзойдёнными мастерами рассказывать истории в лёгком комедийном ключе, строя сюжеты вокруг отношений мужчины и женщины. Кроме того, Макбрайд так много и, главное, вдохновенно использует в звуковой дорожке стиль «кайджн», что фильм становится почти музыкальным, и в лёгкости мелодического «парения» напоминает незабвенных «Братьев Блюз» (1980).

Главные роли режиссёр отдаёт Деннису Куэйду и Эллен Баркин – перспективным на тот момент актёрам, с ещё только наметившимся звёздным потенциалом. Но если Куэйд чувствует себя здесь как рыба в воде (довольный работой актёра Макбрайд снова пригласит Куэйда в свой следующий проект - «Большие огненные шары»), то вот Баркин, похоже, ещё не вошла в тот кураж, который поймает позднее - в «Море любви» (1990) и «Подмене» (1991). Возможно, актриса со своеобразной внешностью, не успела на тот момент поверить в свою неотразимость, потому в ряде сцен выглядела чуть скованно. Но этого не скажешь про лямурные эпизоды с её участием, которые здесь едва ли не больше всего удались.   

Джим Макбрайд известен у нас благодаря римейку годаровского шедевра «На последнем дыхании» (1983), хотя прославился он уже своей дебютной картиной «Дневник Дэвида Хольцмана» (1961). И всё-таки карьера Макбрайда, чей тогдашний стиль напоминал сегодняшних братьев Коэн, по большому счёту, не задалась. Возможное объяснение заключается в том, что он так и не нашёл своего продюсера, который бы целиком ему доверял и вкладывал деньги в его проекты. В результате Макбрайд так до конца и не реализовал свой потенциал, и в 1990-х был вынужден перейти на ТВ, где уже окончательно разменял свой талант на производстве ничем не примечательных проходных картин. 

Тут же он так и не избавился от «комплекса авторского кино», как результат: весьма относительный кассовый успех - только 59-е место в национальном реестре по итогам 1987-го года (это тот случай, когда сборы оказались явно неадекватны «съедобности» фильма). Но что примечательно: спустя почти три десятка лет после выхода на экраны картина не предъявляет никаких признаков затхлости и выглядит в чём-то даже посвежее иных хитов 1980-х. Например, «Полицейского из Беверли-Хиллз», который перед этим обозначил пик моды на комедийные поляры.