Интересный фильм, во всяком случае, не плохой как все считают!

Как часто бывает в американских фильмах, есть героиня, она попадает в беду, ее родственник в опасности, она способна на все, чтобы спасти семью! Ну и что же в этом плохого. Согласна, простой и наивный сюжет, но в этом вся прелесть. Всегда интересно, как поведет себя в том, или ином случае бандит! И намного спокойнее, когда уверен, что с героиней и ее ребенком все будет в порядке.

Алек Болдуин  великолепен. Очень эффектен, красив, очарователен и…опасен! Его герой, по мере просмотра фильма, вызывал у меня разные отношения! То он казался мне отвратительным и злым, то мне его становилось жалко, так как он влюбился, и от любви сошел с ума! В общем, Алек отлично справился со своей «миссией».

Деми Мур  также отлично себя проявила. Никогда она не вызывала у меня сильной симпатии, а тут хорошенькая такая и смелая! Тоже отлично сыграла, а главное достоверно. Особенно мне нравится сцена, где она убеждает присяжных проголосовать «Не виновен!»

Джозеф Гордон-Левитт. Играл очень хорошо. Ему в этом фильме всего 14 лет. Приятно увидеть будущего знаменитого и симпатичного актера еще ребенком. Он играл сына главной героини, и, как она сама, очень умного и сообразительного! Мне в этом фильме он очень понравился.

Ставлю этот бал, считаю, он заслуженный.

8 из 10