'Присяжная' - психологический триллер 90-х.

Сюжет фильма разворачивается вокруг молодой матери-одиночки, которая должна выполнить гражданский долг присяжной по делу об убийстве семьи лицом влиятельной мафиозной группировки. Но вскоре она знакомится с молодым человеком, не подозревая, что он работает на мафию, и тот уговаривает ее вынести оправдательный вердикт в отношении убийцы семьи, угрожая убить ее сына.

Начнем с того, что сюжет фильма продуман довольно неплохо. В этом успешна работа одного из сценаристов Тед Тэлли, известного по фильму 'Молчание ягнят'. Порой кажется, он довольно лихо накручен, но ближе к концу все расставляется на свои места. Фильм повествует нам о разных чувствах между молодой женщиной-присяжной и мафиози по кличке 'Учитель': любовь, дружба, ненависть, страх.  Начало фильма очень удачно поставлено, далее идет линия отношений между двумя людьми, а также работа, увлечения, отношения с сыном той женщины, которой предстоит решить судьбу человека, обвиняемого в жестоком преступлении. А под конец фильм уже похож на боевик: мощный взрыв, расстрел, преследование. В принципе, можно сказать, что сценарий хорошо составлен.

Теперь о главных ролях. Роль той присяжной, вокруг которой разворачиваются события, досталась Деми Мур. Конечно, ее старания играть невозможно не заметить, но она могла бы постараться и больше. А Алек Болдуин сумел доказать все, на что способен. Здесь не остается сомнений, что роль мафиози ему удалась. Добившись ранее немалых навыков и актерского мастерства в подобных жанрах, он сумел все это отразить здесь, в этом фильме. И, разумеется, неплохо сыграл еще юный в то время актер Джозеф Гордон-Левитт, в роли сына присяжной.

Итак, получился очень хороший триллер. Все его достоинства указаны выше. Местами он расслабляет, а местами и напрягает. Данный фильм стоит смотреть всем любителям триллеров.

8 из 10