Хороший добротный фильм, без малейшего намёка на порнографию и жестокость. Моана Поцци отлично справилась с ролью обольстительницы профессора, который решил нанять девочек, потерявших родителей, для личных уроков. Но вышло так, что с виду безобидные девчушки отомстили королеве интимных фантазий (как именно, увидите в фильме).

За долью детектива и драмы в этом кино кроется реализация не фантазии пожилого дяди-профессора, а вполне реальная жизнь. Днём он учитель, по ночам - герой-любовник. Возможно, если бы профессор внимательнее присмотрелся к девочкам, не было бы трагического финала. Впрочем, режиссёр оставляет вопрос открытым, так ли было на самом деле и всё что мы видим на протяжении 90 минут - реальность или фантазия воображения? Ответ для каждого свой.

Отдельно режиссёр показал прекрасное умение Моаны Поцци справляться с эротическими сценами, хотя биография данной актрисы известна совершенно другим жанром. Сюжетная линия фильма проста с одной стороны, казалось бы, пародия на музыку рэгги Боба Марли (на самом деле, работа Итальянского композитора) на фоне любовных сцен - потрясающа с точки зрения операторского искусства. Образ двух обездоленных девочек - метафора борьбы добра и зла, в которой сильнее второе, за счёт как раз извращённого сознания профессора.

7 из 10 

(шокирующий финал и недосказанность в эпилоге)