Без сомнения могу сказать, что эту картину стоит посмотреть. Игра  героев достойна уважения, и мне непонятны отклики о слабом актерском исполнении главных ролей. Возможно, это потому, что мне посчастливилось смотреть 'Присяжную' в оригинале, без наслоений переводчиков и их зачастую равнодушных к происходящему на экране голосов.

У фильма хорошая атмосфера, и нужно концентрировать внимание не на фактическом действе, а на эмоциях и отношениях. Интересно наблюдать, как восторженный интерес молодой женщины сменяется всепоглощающим страхом, а потом и ненавистью. Или смотреть, как развивается болезненная страсть полубезумного-полугениального убийцы к своей жертве, и стараться предугадать, что он, движимый этой страстью, предпримет в следующий момент.

Конечно, фильм не претендует на статус тонкого психологического триллера, но есть в развитии этих отношений -  мучительных и страшных, безумных и прекрасных в своем безумии - что-то завораживающее.