С удовольствием посмотрела этот фильм, правда, он мне показался несколько затянутым. «Присяжная» – кино, снятое в жанре психологического триллера и драмы. Главная героиня сама подписалась на то, что круто изменит ее жизнь.

Первые страшные кадры фильма сменяются веселой зарисовкой из здания суда, где молодая женщина с юмором отвечает на вопросы судьи и соглашается стать присяжной. Именно с этого момента Энни попадает под прицел мафии, теперь жизнь сына находится в ее собственных руках, неверный шаг может стать последним.

Наверное, цель этого фильма показать то, на что способна мать ради своего чада. Энни сделает все, чтобы спасти своего любимого и единственного сына. А жанр триллера взят для того, чтобы заинтриговать зрителя, да и один герой действительно будет запугивать людей. Речь идет об «Учителе», которого прекрасно сыграл Алек Болдуин. Несмотря на благородную внешность, симпатии он не вызывает. Есть злодеи, которые все равно нравятся, в них есть особая харизма. Но у героя Алека Болдуина отсутствует внутреннее обаяние, он холоден, жесток и бессердечен. «Учитель» хорошо разбирается в искусстве, не меньше, чем в убийствах людей. 

Кроме Деми Мур и Алека Болдуина в кинокартине снялся еще совсем зеленый Джозеф Гордон-Левитт, который отлично справился с ролью сына Энни.

Для меня этот фильм на один раз, но в нем затронуто много серьезных тем. Наверное, никому бы не хотелось оказаться в положении главной героини, перед которой стоит 'обязательный' выбор оправдать преступника для того, чтобы спасти сына. Для меня это не полноценный триллер, а, скорее, все-таки драма с элементами психологического триллера.

Хорошее кино, которое может найти или уже нашло своих поклонников и ценителей. 

7 из 10