Пред нами итальянское джалло, которое непременное включает в себя множественные «обязательные» составляющие, как например чёрные перчатки скрытного убийцы, поочерёдные смерти, красивых актрис, запутанный детективный сюжет, постепенное любительское расследование, и финальное неожиданное откровение личности, из-за которой собственно весь фатальный сыр-бор и начался. Надо сказать, что режиссёр Антонио Маргерити перечисленные инструменты использует достойно. Однако в его работе есть две чаши весов, которые не находятся в едином балансе меж собой, и одна сторона перевешивает вторую. В этом и стоит разобраться далее.

Джалло получилось классическим. Следовательно – легко узнаваемым, словно по негласному шаблону своего «жёлтого» направления. Судите сами, персонажи, как на подбор и поданы с завидным постоянством упорно подводить зрителя к излишнему подозрению почти к каждому; все они, так или иначе имеют небольшие сценки, где можно легко углядеть недобрые скрытные взгляды на ровном месте. Пожалуй, особенно банально ожидаемым получается прямолинейная подача образа угрюмого садовника, натачивающего лезвие серпа. Собственно режиссёр часто грешит однобокостью и предсказуемостью, заведомо нехитро стараясь обмануть зрителей своим «секретом Полишинеля», который отгадает любой человек, мало-мальски использующий работу мозга по состыковке мелких подсказок из завязки и частых проскальзывающих разоблачающих кадров. То есть, игры в кошки-мышки не получилось, думаю для бывалых зрителей джалло тем паче. И ещё в воображаемую чашу неудач можно занести вялый детективный уклон фильма. Безусловно, сюжет будет распутывать клубок тайны, только к прискорбному сожалению, синьор Маргерити напирает на опять-таки очевидный поверхностный слой, где многое сводится к визуальному присутствию или отсутствию в кадре следующего персонажа, которого мы обязаны ставить в очередь косвенных экранных убийц. Да и само полноценное расследование начинается только после истечения пятидесяти минут, а о глупости полиции и речи нет.

Однако, упомянув об не совсем благоприятных гранях произведения, которые вместе с тем не катастрофичны, мне бы желалось поведать об их противовесе в лице роскошного места проведения съёмки. Этот просторный в коридорах и кабинетах колледж с ночным садом, как нельзя лучше сопутствует детективному сюжету с его персонажами, где бушуют смерти. Основная людская база принадлежит молодым девицам – воспитанницам, проживающим в кампусе. Все они прелестны в своей невинной молодости, озорстве, и радужный красивый природный антураж с распустившимися цветами и насыщенно-зелёными травами лишь подчёркивает лёгкость повествования. Даже убийства в преобладающем большинстве не кровавы, чуть ли ни схематично условны. Возможно это случайная особенность конца 60-х, а не специальный упор, но в любом случае гармония наблюдается меж красочной летней  «картинкой» и сдержанными смертями. Преподавательский состав наоборот получился, по-взрослому строг и элегантен, отчего персонаж девушки-выскочки, любящей детективные расследования, поистине забавит прописанной наивностью среди наставников, сдерживающих её порыв. Пожалуй, более всего в фильме ценно именно сочетание из беззаботной простоты некой воздушности и мрачного фундамента с убийствами, не воюющих друг с другом, а наоборот крепко слившихся в отличный общий результат. И юмор будет, такой частый, немного наивный, немного чёрный, но снова не вредящий рассказу о планомерном умерщвлении учениц и работников в колледже. Особый восторг заслуживают саркастические сценки с чемоданами, где спрятаны тела мёртвых, под самым носом у непосвящённых персонажей, случайно отвешивающих правдивые шутки в их адрес.

Помимо рассматриваемое джалло хоть – как мной упоминалось в самом начале текста – и старается прятать шило в мешке с невероятно незащищённой для догадок личностью убийцы, однако на ожидаемом спаде завесы тайны произойдёт совсем непредсказуемое. Вроде и банально, но резкий «твист» корректирует выгодные подступы к зрительскому удивлению. За это необходимо похвалить старания режиссёра, так выкраивать новое из очевидного. Да и использование огнестрельного оружия тайной личностью тоже дорогого стоит в своём направлении особого итальянского триллера.

Вот так суммируя перечисленное, со всей уверенностью могу сказать, что воображаемые весы, становящиеся мерилом оценки фильма «Голая... если мертвая», обязательно перевешивают в положительную сторону одну из чаш. И посему кино удалось, чтоб его рекомендовать любителям жанра. Ведь не всегда встречаются такие радужные забавные джалло, даже скорее софт-джалло, если позволять себе немного дружелюбной иронии к киноленте.

7 из 10