Еще одна безупречная хоррор-композиция от Антонио Маргерити. Правда, на этот раз он отказался от средневековой замковой атмосферы, фееричной Барбары Стил и мистических эскапад. Действие фильма проходит в наши дни. Загородная жизнь, насыщенные теплом и светом виды природы, молодые девушки и. .. уже понятно, что кровавые убийства. В этой реальности совсем не важно, кто именно является убийцей, важна атмосфера ужаса.

Там, где предполагается стабильность и надежность, спокойствие и достаток, мы получаем ужас и кровь. И любые причины, объясняющие почему люди это делают окажутся невнятными. 

Фильм Маргерити выразителен. Он показывает спокойное течение жизни, которое неожиданно прерывается. Вот милая женщина решает принять душ. Итог уже ясен, как и цитата на известный фильм Хичкока. Милая безмятежность нарушена. Это действительно страшно. К тому же при всей сюжетной простоте Антонио Маргерити воздвигает весьма строгую композицию. Все актеры строго выполняют отведенные им роли, безупречна и работа оператора. Будто мы оказались в пространстве Марио Бавы. И это недалеко от истины - первоначально именно Бава должен был работать над этим проектом.

Скажу больше, сейчас этот фильм может показаться уж совсем непритязательным. Сколько giallo и слэшеров было выпущено после него. Однако именно работа Маргерити была в авангарде. Этот фильм был один из первых, один из лучших и один из тех, на которые чаще всего ссылаются. Хотя, даже и в таком виде, даже в наши дни он никак не может затеряться на фоне однообразной жанровой продукции, собранной ровно за половину столетия.

8 из 10