- Там внутри чей-то труп?
- Да, чемодан довольно тяжелый...

- Но ведь он может разложиться! Отнесите его в офис к директрисе. Она вампир

'Голая... если мертвая' -  раритетный фильм ужасов известного итальянского режиссера с говорящим именем - Антонио Маргерити. Это тот режиссер, чьим именем прикрывался Жид-медведь из 'Бесславных ублюдков'... Итак 'Голая' - один из ярчайших представителей джалло (поджанр эксплуатационного кино, итальянский хорор) и один из самых штампованных фильмов, которые мне доводилось видеть.

Синопсис: молодую девушку топят в ванной комнате (конечно… без 'Психо' не обошлось). Затем ее бездыханное тело кладут в чемодан со шмотками и отправляют на автомобиле в некий пансионат для девочек. Далее фильм приобретает черты вполне здорового фильма ужасов. Во все протяжение фильма девочек будут как-то неестественно душить то в подвале, то в ванной... Убийца будет неизвестен до самого конца, а сама 'Голая... если мертвая' по духу будет скорее напоминать скучноватый детективчик - из разряда тех, что выпускает издательство 'Эксмо'.

Теперь поговорим о технической стороне: фильм цветной, даже очень... Красиво снят. Например, в одной сцене девушка Люсиль, напоминающая внешне Анн Вяземски в ее лучшие годы, целуется с парнем, и ее платье очень красиво контрастирует с зеленой листвой. Актеры играют очень средне, а режиссер немного перетянул кино. Изначально этот фильм должен был снимать гений ужаса Марио Бава. И он бы не подкачал. Я уверен, что он снял бы настоящий шедевр и нетленку. Но, увы, из-за разногласий с продюсерами режиссерское кресло занял Антонио. И в итоге мы имеем то, что мы имеем, а именно обычненький 'ретро-ужастик', со штампованным сюжетом и ситуациями. Правда мне понравилась операторская работа и финальная сцена с маньяком, а также шутливая фраза грузчика в конце: 'Этот толстяк наверняка весит тонну', в то время как в ящике находится молодая прелестница... 

В заключении хочу сказать, что фильм я смотрел без интереса, хотя он мне и понравился. Странно, правда?.. Скучный фильм, вторичный, третьесортный... а все равно впечатление положительное. Быть может из-за нестандартной атмосферы фильма?.. В любом случае ставлю:

7 из 10 (и окрашиваю свою рецензию в ярко-зеленый цвет)