Про этот фильм можно было бы сказать, что он представляет из себя классический джалло «золотой» поры жанра, если бы не некоторые (довольно незначительные) элементы американского молодежного триллера (точнее, учитывая время создания фильма – пра-элементы). Впрочем, они не только не мешают действию, но придают ему изюминку, без которой «Nude… Si Muore» выглядел бы вполне обыкновенно в ряду себе подобных «желтых» фильмов. А так, история таинственных убийств в элитной школе-интернате для девушек из богатых семей смотрится пусть и не самой оригинальной, зато очень и очень стильной. А ее финал, хоть и вполне привычным для жанра (его фанаты, наверное, давно подметили, что в подавляющем большинстве случаев здесь убийцей оказывается женщина), но в тоже время настолько хитровывернутым, что и канонам не изменил и последнее слово за создателями интриги оставил. Поверьте – по ходу действия вы переберете все возможные и невозможные кандидатуры на роль преступника и далеко не факт, что остановитесь на правильной. А что еще надо от детектива? Яркого образа сыщика? С этим не к джалло.

Кстати, пара «сыщик-любитель / сыщик-профессионал», характерная для «желтого фильма» в «Nude… Si Muore» выглядит достаточно оригинально. Если профессионал (инспектор Дюран), как ему и полагается по законам жанра, ничего и нигде раскрыть не в состоянии и получает ответ на все загадки «на блюдечке с золотой каемочкой», то любитель в картине представлен юной воспитанницей интерната Джилл, помешанной на детективных историях разбитной девицей, которая в конце концов и выводит хитроумного преступника на чистую воду. Этот персонаж в довольно гротескном исполнении Салли Смит напоминает героинь женских детективов, да и в фильме в целом детективные черты преобладают над признаками триллера, хотя и рук в черных перчатках, тянущихся к беззащитному женскому горлу будет в достатке – как же без этого в джалло! С «шорохами и скрипами» тоже все будет в порядке: среди локаций имеются мрачный подвал, биологический кабинет с многочисленными чучелами невиенно убиенных тварей и школьный спортзал – любимые места героев американских слэшеров, но и персонажи итальянского джалло там тоже не прочь самозабвенно поорать во всю силу легких. 

Так что, несмотря на то, что пропорции откровенно смещены в сторону детективной интриги, про то, что нервы зрителю тоже необходимо пощекотать Антонио Маргерити не забывает. Если бы фильм снимал Марио Бава ужасов было бы наверняка больше, но и так тоже неплохо. Получился отличный (пусть и немного женский) детектив с непредсказуемой по ходу действия разгадкой и со стильной не совсем обычной для итальянского кинематографа атмосферой. Желать большего – значит требовать шедевра!