Любовь как наваждение, как нескончаемо томящее чувство, предрекающее отдаться ему со всеми потрохами и мыслями. Не то, к чему долго готовишься, будто понукаемый со стороны, впрягаясь в телегу вековых традиций, а зрелое и осмысленное что-то своё, открывающее в тебе и в объекте твоего обожания доселе совсем неизвестные стороны. Любовь приводит к непонятному, странному беспокойству. Она заставляет переосмысливать существование, терзаться и мучиться, и отказываться от убеждений. Разве не так? Чего стоят догмы, не приносящие свободы духа? Отвергающие естественные побуждения  какой-то якобы неестественной направленности. Или в другом случае – достойна ли судьба героя бесконечного потока распутников, ублажающих тело всеми немыслимыми способами, но не привносящих в жизнь ни капли душевной близости? В этом главное назначение любви – возвысить мир со стороны своих побуждений. Обеспечить в волшебной связи сердец, которые не знают о себе, женского или мужского они рода, внутреннее равновесие и радость от одинакового переживания событий. Любовь возникает спонтанно или ложится на подготовленную почву, когда мимолётной встречи уже достаточно, чтобы затеять игру воображения, в которой психологически угадывается соответствующий нрав. Она приходит также и через слова, через диалоги (которые в фильме, кстати, достойного уровня), когда сопротивление разума пытается обозначить себя речевым кодом, выискивая непохожесть характеров и нелепость ситуаций во время прямых контактов героев. Но однозначного «нет» за этим не следует. Разум не всесилен, и его торжество праздником не является. Наоборот, он часто поддаётся натиску эмоций, поскольку осознаёшь, что есть что-то более важное, более сильное и значительное, чего просчитать невозможно и уж тем более нельзя подогнать под систему восприятий тысяч адептов религиозного течения. Пожалуй, единственно по-настоящему мучающий вопрос, в чём изъян – в тебе или в церкви (а если в церкви, то вместе с ней и в твоём родном и близком окружении), порождает драматичность душевных изысканий героя, но и для оппонента создаёт условия непростого, в чём-то даже очистительного «перерождения». Не зря включённое в канву сюжета рассуждение о смысле вины, высказанное хозяйкой заведения, словно прямой отливкой ложится в форму переживаний за одного героя и настраивает на понимание жизни другого.

Почему-то хочется думать о будущем (всё-таки американцы умеют заряжать оптимизмом). Неважно, что взаимосвязи героев фильма выглядят в конце немного обыгранными. В них всё равно нет натянутости, а теплота отношений несомненно подкупает своим высоким жизненным смыслом. Пусть любовь для кого-то не всегда к месту, но уж признаки крепкой первоклассной дружбы в среде, где тебя понимают, должны удовлетворить любой взыскательный вкус.