Чтобы решить смотреть или не смотреть фильм, надо ответить лишь на один вопрос - существует ли любовь между мужчинами. Если отвечаешь нет, то этот фильм вряд ли доставит тебе положительные впечатления, просто потому, что все события покажутся нереально наигранными, несмотря на немалое старание актёров, в противном случае стоит посмотреть хотя бы, для того чтобы составить собственное мнение.

Два героя, между которыми нет ничего общего - гей Кристен (Стив Сандвосс), для которого парень игрушка на ночь, и миссионер Аарон (Уэсли А. Ремси), запертый в клетку запретов собственной церкви; нелепое пари - вот, пожалуй и вся основа для событий. Не удивительно, что первое впечатление о фильме - некая лёгкая комедия, но уже через мгновение всё меняется...  

Любовь с первого (ну, почти с первого) взгляда, стремительное 'изменение друг друга', притяжение и отталкивание героев, борьба идеалов и необходимость расстаться... Именно эта стремительность и вызывает наибольшее смущение - в фильме жутко не хватает времени. Невозможно отделаться от мысли, что не может Кристен меняться столь стремительно (хотя, кто знает, какие чудеса может творить любовь?!).

Раз уж начал говорить о негативе, продолжу в том же тоне - благо, ругаться буду не много. Откровенное удивление вызывают некоторые повороты сюжета - пересматривая, таки и не понял позиции матери Аарона. Да, она служительница церкви, да, её сын нарушил некоторые заповеди церкви (хотя, если церковь выступает против любви, стоит задуматься, а нужна ли та церковь!). Но, как бы то ни было, это её сын и его надо, если не принять таким, какой он есть, то хотя бы отнестись... снисходительнее, что ли. 

Так или иначе, все вопросы и сомнения, которые вставали передо мной во время просмотра, отошли на второй план, после совершенно неожиданной концовки - признаться честно, я ждал чего-то подобного завершению 'Горбатой горы'...
 
О положительных сторонах можно говорить и говорить, но, как говорится, лучше один раз увидеть, чем десять раз услышать - и уж если у вас хватило терпения дочитать эти сумбурные впечатления до конца, то стоит выделить полтора часа на просмотр фильма. Впечатления могут быть разными, но равнодушным вряд ли кто-то останется.

9 из 10