Не каждому фильму суждено стать 'Горбатой горой' или 'Одиноким мужчиной'. Почему каждая история должна быть драматически глубокой или красивой? 

Почему в жизни каждого гея должна быть трагедия? Лично меня только радует, что появляются этакие «porn without plot» (утрирую, конечно) но это говорит о том, что любовь между мужчинами - уже не есть событие вселенского масштаба, это нормально. 

Сюжет поначалу мог бы стать украшением порно фильма, он пошл и банален, а потому гармоничен. Споры 'на живого человека' встречаются и в советском кинематографе, вспомните фильм 'Девчата'. И уж куда круче соблазнить религиозного и невинного парня. В общем- то, для нас, православных христиан (да и для католиков), мормоны - секта, возникшая даже не в библейские времена, а всего лишь в начале XIX века. Именно поэтому Аарон мормон, а не католический священник, например. Ради любви он отказывается не от Бога, а от образа жизни, навязанного родителями. Это так, лирическое отступление. 

Безусловно, весь изюм спора в противостоянии невинности и порока, духовности и поверхностности. Победила невинность и духовность.

Кристиан весьма хорош в шортах и это его единственное достоинство, он не слишком умный и уверен в собственной неотразимости.  Удивительно, что именно любовь к Аарону делает его глубже, а не история его детства. Все думаю, зачем она была нужна, эта трагедия Мальчика-с-пальчика? Мы наблюдаем его трогательное совершенствование: он пишет в дневник свои душевные переживания, ставшие песней, которая и указала путь Аарону; он заботится об умирающем; ему больше не интересен просто секс.  'Кто страдает, тот не грешит.'(с) С. Довлатов. 

Неужели есть такие парни, как Аарон, это явная амальгама сценариста)) Слишком хорош, слишком честный, слишком правильный, слишком искренний. Неудивительно, что Кристиан, встречая душевное сопротивление парня, так непохожего на него самого, попадается в собственные сети. Пардоньте за цитату: 'Лев влюбился в овечку' (с) Сумерки. 

До аэропорта мы смотрим мелодраму, после- трагедию. Не все мамы Дэбби Новатны, а жаль. Многого можно было избежать имей родители понимание и настоящую любовь.  

Честно признаюсь, из меня выкатилась пара скупых, мужских слез.

Финальная сцена, с немым удивлением Кристиана, поднос выпал из рук, жаркие объятия - все это примирило меня с чрезмерными тяготами главных героев. Подпортили они впечатление от фильма. И без этого история глубже, чем кажется. 

Фильм лучше смотреть в оригинале или с субтитрами, любительские переводы 'пыр-мыр' отупляют героев. 

7+1 (за постельную сцену) из 10