Мне этот фильм понравился куда больше, чем известный 'Молитвы за Бобби'. 

Картина немного 'неаккуратная', если можно так сказать: некоторые моменты затянуты, кульминация наоборот спешная и как будто бы появилась из неоткуда, не покидало ощущение, что диалоги можно было бы продумать и получше... Но тем не менее фильм оставил глубоко положительное впечатление. Это тот случай, когда ты с лёгкой душой прощаешь создателям все недостатки.

Начинается всё, как несерьёзная комедия: 'типичный' (в представлении серой массы) гей, любитель одноразовых встреч, заключает со своими друзьями пари, что сможет соблазнить святошу. Но тех, кто высидел это невразумительное начало, ждёт большое вознаграждение. Они увидят настоящие живые эмоции, душевные терзания, самоотверженные поступки... Грубого секса или гей-порно не увидят - романтические сцены очень нежные и красивые.

Тут и консервативная религиозная семья, которая пытается 'излечить' бракованного отпрыска, и собственные страдания от осознания того, что ты не такой, как 'нормальные люди', и преданые друзья, единственная поддержка, которая порой есть у представителей нетрадиционной сексуальной ориентации, - в общем, классика жанра. Есть и очень драматические моменты. Геи не показаны женоподобными феями, наоборот, несмотря на хрупкий внутренний мир и чувствительную душу одного из главных героев, он выглядит настоящим мужчиной, совершающим опрометчивые поступки, но способным брать ответственность за свои деяния.

Это не лучший фильм об ЛГБТ-людях, но он, без сомнений, неплохой; в нём что-то есть. Нечасто картина сразу после просмотра вызывает желание посмотреть её ещё раз.