Первый раз я смотрел этот фильм давно. Уже даже не помню, где именно я его нашел. Но помню, что мне понравилась аннотация. Тем более романтические комедии среди геевских фильмов встречаются мне не так часто. Обычно мне попадались либо драмы, либо вообще арт-хаус. 

Сюжет довольно интересен и не лишен морали. Кристиан красив снаружи, но пустой внутри. Для него секс ничего особенного не значит. Он нужен ему только для получения физического наслаждения и чтобы потешить свое самолюбие в очередной раз. Аарон наоборот более духовно развитый парень. Он верит в Бога и старается не поддаваться своим соблазнам. Основное действо начинается с момента, когда Кристиан поспорил с друзьями, что сможет соблазнить одного из мармонов, которые поселились с ним по соседству. Но задача оказывается не такой простой, как ему кажется сначала. Это пари меняет его мировоззрение. 

Фильм меня впечатлил. Я думал, что будет легкое ненавязчивое кино. Но тут есть и драматические моменты, которые меня зацепили. Например, история Кристиана, когда отец его бросил в лесу. Или неприязнь семьи Аарона с ключевой фразой его матери: 'Ты заметил, как на нас смотрят? Заметил, как люди разворачивают свои корзины в магазине, когда мы проходим, и как оборачиваются в банке? (...) Может Господь-отец простит тебя от всего сердца, но мы такого никогда не простим...'. Отдельно хочется отметить концовку фильма. Я обычно скептически отношусь к таким финалам, но здесь мне хотелось, чтоб все закончилось именно так. 

9 из 10