'Почти герои' - немного необычная голливудская комедия, ведь действие её происходит в конце XVIII века. В своё время этот фильм очень скромно прошёл в американском прокате, оставшись практически незамеченным. В России сложилась похожая ситуация. Не смотря на то что фильм имеет неплохой дубляж, в нашей стране он также мало известен. 

 Хочется сказать, что сюжет 'Почти героев' не слишком оригинален, тема горе-путешественников в кино поднималась уже неоднократно. Однако, антураж поза-позапрошлого столетия выгодно отличает фильм от других комедий. А хорошие костюмы и декорации придают ему особую атмосферу. 

 Главные роли исполнили звезда сериала 'Друзья' Мэттью Перри и ныне покойный комик Крис Фарли. Их дуэт мне понравился, забавно смотреть на этих двух совершенно разных персонажей. Роли у актёров довольно стандартные для жанра, но комедианты хорошо с ними справляются. Также хочется отметить Стивена Портэра и Патрика Крэншо. Сцены с их участием полны чёрного юмора. Он разбавляет некоторую абсурдность происходящего. Не обошлось без сортирного юморка и пошлятины, но на фоне того старого времени это не выглядит раздражающим. В общем, 'Почти герои' - хорошая комедия, на которую стоит обратить внимание.

  Конечно, кино далеко не интеллектуальное, но для развлечения его посмотреть вполне можно. И если этот фильм вас не рассмешит, то точно заставит улыбнуться.

8 из 10