Этот замечательный фильм долгие годы остается незамеченным у нас, собственно, как и у себя на родине. А жаль! Ведь это чудесная комедия с не менее чудесными комиками - Крисом Фарли и Мэттью Перри. Честно, сколько раз я не просматривала фильмографию Мэттью - эту картину не замечала, но когда прямо носом на нее наткнулась, решила смотреть незамедлительно. Чего и всем советую.

Сюжет отличный. Очень нетипичный, как для Голливуда, но выгодно отличается от приевшихся пошлых или черных комедий. Это одновременно и вестерн, и вроде бы исторический фильм, но в тоже время очень легкое и веселое кино, которое смотрится на одном дыхании. Отличный юмор, много забавных и смешных моментов. И это еще один плюс в корзину фильма. Ведь 'высокоинтеллектуальные и зубодробильные' шутки на тему секса, половых органов и тому подобного - уже реально бесят. Здесь тоже есть пару шуток 'ниже пояса', но какие-то они добрые, наивные и действительно смешные, не сравнить с нынешними.

Актеры очень яркие, каждый показал своего персонажа, наделил его характерными, колоритными чертами. Крис Фарли - замечательный актер и комик, к сожалению, эта роль стала для него последней. Актер всего полгода не дожил до премьеры. А Мэттью Перри? Можно ли было когда-нибудь представить его таким? А ведь, как органично он вписался в исторический антураж и создал интересного персонажа, кардинально отличающегося от его знаменитых образов, в частности Чендлера Бинга. Да, он шутит, гримасничает, присутствует его неповторимая мимика, застенчив с женщинами, это же комедийная роль, но это свежий для Перри образ. Увы, Мэттью относится к недооцененным актерам, хотя у него есть огромный потенциал, он остался актером одной роли. Есть, конечно, парочка знаменитых фильмов, вроде 'Девяти ярдов', но роли не слишком отличаются от Чендлера. 

Не менее прекрасные нас ждут в картине и пейзажи. Девственная природа Америки, горы, реки, леса, не из какой-то там студии - редко такое встретишь в современных американских фильмах. Да еще и без компьютерной графики, собственно, она здесь и не нужна. Смотришь и не нарадуешься. Довершает это весьма колоритная музыка. Все вместе это создает очень атмосферный и живой фильм. И отдельное спасибо отправляется людям, которые озвучивали эту картину. Невероятно качественная озвучка, особенно Вадиму Андрееву респект. 

Они не 'почти' - они самые настоящие герои! 

10 из 10