Даже не знаю, с чего начать...Захотелось посмотреть что-то особенное, не голливудское, не с предсказуемым хеппи-эндом. О Мигеле Пинеро даже не слышала, был знаком актер Бенджамин Брэтт. 

Индивидуальное кино. Полезное кино. Достаточно тяжелое для просмотра кино. Много сцен специфического характера, связанных с наркотиками. Шок от первых кадров уж очень реалистичного принятия наркотиков постепенно сменялся неким равнодушием к данным сценам и постепенным углубленным восприятием  творчества Мигеля Пинеро, пуэрториканца, 'ньюйоркореканца'. Пришло на ум, что родина современного речитатива не афро, а латиноамерика. 

Очень сложная роль в этой ленте досталась Бенджамину Брэтту. И он с ней справился на 100%. Не просто играть другого человека, вжиться в его образ, но играть творческого, воодушевленного всем происходящим в этой жизни, поэта, писателя, драматурга, даже если это зло. Спорно то, смог бы писать и так проникновенно декларировать Пинеро, не будучи увязшим в этом пороке?!...Поразили показанные крупным планом глаза Брэтта-Пинеро, красивые, усталые, затуманенные и в то же время прозрачные. Как часто одаренность и благородство соседствуют с низменностью, - наркотиками, пьянством, воровством. 

На протяжении всего фильма звучит латиноамериканская жизнеутверждающая музыка. Она как бы уволакивает, вытягивает всех несчастных и обреченных в своих грехах из засасывающего болота наркозависимости и проституции,  заставляет почувствовать свободу в распоряжении своей жизни.

Несколько слов о матери Мигеля. Несомненно, и мы верим Леону Ичасо, что Мигель всю свою недолгую жизнь был бесконечно благодарен матери. Открытость, радушие, бескорыстность, успех и радость даже такой своей жизни он получил от нее...танцуя с ней аргентинское танго на крыше.

9 из 10