Альберт Пьюн- Создатель  разноплановых фильмов  в жанре трэш, по сути непризнанная легенда этого под-жанра кинематографа. его фильмо-графия сочетает в себе  как и абсурдные ленты, оставляющие  кучу вопросов в финале(Сказки Древней Империи), так и  культовые коммерчески успешные проекты (Немезида, Меч и колдун). Что характерно- успешные фильмы  у Альберта  выходили лишь тогда, когда на него оказывалось некое 'давление' со стороны продюсеров. Уж очень порой специфическими были его потуги в реализациях собственных сценариев  при минимальном бюджете. В плюс ко всему основная часть фильмов Пьюна- картины из области жанра фантастики, фэнтези, и ужасов. Боевики (Киборг, Часовой механизм) выходили у него откровенно слабыми и порой грешили детской наивностью. 

В середине  90-хх годов, успешные работы у Пьюна часто чередовались с откровенно слабыми поделками. В тех-же  90-хх Альберт, помимо излюбленной им тематики киборгов, снял несколько фильмов  в жанре  боевика (Гонконг'97, Крутые стволы, Кикбоксер), что показало этого  гавайца с неожиданной стороны, ибо боевики у Альберта получались на порядок сочными и динамичными, в отличии, от его любимых киборгов.

Снятый в 97-м году Post Mortem- можно назвать неким исключением из правил, т. к здесь имеем добротный  психологический триллер с элементами нуара.

Фильм повествует историю Джеймса  МакГрегора, бывшего Калифорнийского копа, чья бытность в Калифорнии была заполнена различными, изощренными проявлениями насилия и человеческой жестокости, в лице многочисленных маньяков и убийц. Подобный образ жизни здорово отразился на рассудке МакГрегора, сделав  бессонницу, антидепрессанты и хронический алкоголизм нормой жизни. Положительным моментом такого существования была написанная им книга, отражающая и анализирующая  деяния такого столь специфического контингента как маньяки и серийные убийцы. книга имела коммерческий успех, и это позволило Джеймсу, сбежать от терзаемых его призраков да демонов самокопания подальше  от Калифорнии- на родину  предков в Шотландию.

Но, -Сделай  маньяка звездой, и толпы  их уже стучат в твои двери..(с). 

Внутренние демоны находят Джеймса и в Шотландии, приняв вид вполне реального маньяка, который осыпает его пороги телами молодых жертв..

Post Mortem снят концептуально, соблюдая букву правильного нуара. Герой Чарли Шина  классический персонаж склонный к саморазрушению, эта черта правит им, не давая вздохнуть полной грудью, он отчаянно ищет очищения, но застыл на одном месте, отрезке  пропитанном виски, прозябая в надежде на помощь, согреваемый клубами дыма из воспаленного горла. Желающий все более отдалится от социума.

Чарли Шин детально, собирает образ парня для которого всматриваться в бездну давно стало делом привычки. Сразу  видна самоотдача, работа талантливого актера.

Залог успеха фильмов подобного рода, кроется еще и в  правильно выписанном отрицательном персонаже, он также  вышел очень нетипичным для Пьюна, начисто лишенный карикатурного гротеска, его история  построена на  переживании родительского непринятия, а деяния не лишены философского подтекста.

По части операторской работы После Смерти, можно сравнить с другим удачным Пьюновским проектом- 'Адреналин: страх погони.' Серые переулки, муравейник вечно спешащих людей, сырость кафеля на стенах морга, где в синем цвете застыла смерть. 'Вязкое' музыкальное сопровождение неизменного композитора Альберта Пьюна-Тони Рипаррети, это завершающий штрих картины. Выдавая  более чем мрачную историю со спорно-счастливым концом. еще раз доказывая, что режиссер правильно соблюдал концепцию нуара.