Фильм трудно понять если не знать историю Аргентины периода 1976 по 1983 год.  И, наверное, его труднее понять нам, для кого даже знание истории не передаст тех эмоций, которые почувствует аргентинец. Нам легко сопереживать, страдать и понимать всё с полуслова, когда мы смотрим кино про ВОВ, про сталинские репрессии, потому что в каждой семье есть родные, близкие, просто знакомые которые пережили или не пережили тот кошмар. Но нам трудно понять почему Кармен такая, что за печаль в её глазах и боль в её сердце. 

Террор военной хунты, уничтожавшей собственный народ, и, как результат десятки тысяч 'дэсапарэсидос', тех самых пропавших без вести, умерших от пыток, детей, отобранных у матерей и усыновлённых палачами их же родителей.  

Отбросим сексуальную драму данной истории и увидим, что фильм лишь передаёт идею, напоминает, сколь велико влияние той трагедии аргентинского народа в настоящем. Прошлое пожинает плоды в настоящем, продолжая убивать и калечить судьбы, показывая, что оно всё ещё здесь, даже по прошествии двух десятков лет. Что для нас может показаться очередным латиноамериканским сериалом с нереалистичным сюжетом, является  на самом деле, печальной историей одной из тысяч покалеченных жизней с печальным концом. 

10 из 10