Очень давно не попадался фильм, который может так сильно приковать к себе внимание и заставить переживать за героев. 

Странное начало заставляет думать, что это какая-то эротико-мазохистская «мыльная» мелодрама, но, буквально, через 10 минут, понимаешь, что все не так просто. Интрига держится почти до конца, только маленькими порциями, приоткрывая перед зрителем тайну. 

Странная главная героиня, резкая, грубая с близкими, страдающая сексуальными расстройствами, и молодой парень, который зарабатывает себе на жизнь вот таким странным способом. Непонятно почему их друг к другу тянет, а когда становится понятно, то от этой мысли становится физически плохо, как и герою Берналя. 

Но что интересно, в их отношениях нет ни грамма пошлости, ты веришь и чувствам Кармен и искреннему отношению Густаво. В очередной раз поражаешься, почему некоторым людям выпадают в жизни так много испытаний, как можно все это вынести и продолжать с этим жить. 

Интересен тот факт, что это режиссерский дебют композитора Фито Паэза, который поставил этот фильм специально для своей жена, Сесилии Рот.