Понравился фильм больше всего из-за великолепной игры Сесилии Рот. В этом фильме очень ярко проявился ее талант трагедийной актрисы, да, еще в паре с незаурядным молодым актером Берналем.

Образ главной героини получился нестандартным. Это немолодая, внешне не яркой внешности, но внутренне чрезвычайно привлекательная женщина с сильным характером. 

Форма реализации ее сексуальных фантазий нисколько не шокирует зрителя и не смотрится пошло. Актрисой передано, что героиня выстрадала право на подобное поведение.

Сюжет театрален, отличается необычностью, неправдоподобностью. Но это не портит фильм, поскольку в большом искусстве всегда присутствует элемент неправдоподобия для более яркого раскрытия человеческих страстей. Вспомним, например, знаменитые пьесы Шекспира.

10 из 10.