Тяжелое кино, и данная история, естественно, обескураживает. Психологическая драма получилась непросто скандальной, а за гранью дозволенного. Аргентинский композитор Фито Паэс садится в 2001 году в режиссерское кресло и снимает шокирующее, темное кино под названием «Частная жизнь».

Сейчас данная лента притягивает к себе внимание исключительно из-за актеров.  Аргентинская дива и жена на тот момент режиссера Фито Паэса – Сесилия Рот и мексиканский харизматичный и очень талантливый актер Гаэль Гарсиа Берналь выступают в данном фильме дуэтом. История любви их героев запретная и обескураживающая, история полная тайн и шока. В голове увиденное ни так быстро воспримется, ведь тема инцеста всегда ужасет.

Встречайте Кармен. Она много лет была в тюрьме. Сейчас героиня вернулась в родной дом в Аргентине, и здесь занимается делами. Дело в том, что ее отец смертельно болен, и присутствие Кармен здесь обязательно. С виду она деловая и холодная женщина, но в личной же жизни у нее кипит изощренность. Кармен получает сексуальное удовольствие только тогда, когда слышит чей-то секс через стену. Она снимает комнату, где и платит молодым людям деньги за секс, а она тем временем слушает и ласкает себя. Так Кармен и знакомится с молодым и симпатичным Густаво…

Любовь бывает разной, но показанное чувство и связь в этой истории переходит все границы. Смотря происходящее, увиденное давит на зрителя, и затем картина темным пятном остается в памяти. Такой глубокой и тяжелой, психологической драмы я давно не видел. История не может не запомнится, ну а само кино представляет из себя скандальную историю любви с пугающей силой и последствиями. 

Звезда популярного фильма «Все о моей матери» Сесилия Рот играет Кармен, и так смело и чисто раскрывая свою непростую героиню. Ее персонаж очень таинственная особа, но она как закрытая книга. Чем больше мы ее узнаем, тем более шокируемся. В фильме есть сцены, при которых чувствуешь себя крайне неловко. Кино компрометирует и удивляет своими темными секретами. 

Этот фильм, как некий глубокий и загадочный роман Айрис Мердок с инцестом и со своими обескураживающими скелетами в шкафу. Данная кинолента, как нечто запретное и скрытое от чужих глазах. Определенно картина шокирует своей опасной историей любви, от которой хочется убежать.

«Частная жизнь» - аргентинская, психологическая драма 2001 года и настоящее скандальное откровение Фито Паэса. Изощренная история не знающая границ.

7 из 10