Если предыдущими картинами Педро Альмодовар показал стремление к традиционному, более понятному за границей кино, то «Кику» вполне можно принять, как прощальный жест почтения более раннему хулиганскому направлению своих фильмов, где безрассудство часто выходило за грани логики. Однако от детективной линии, становившейся все более частым гостем в его сюжетах, испанец не отказался, хотя абсурдные мотивы антагониста здесь напоминают все того же раннего «Матадора». В свою очередь постоянные разговоры о сексе ссылаются к еще более ранним временам «Лабиринтов Страстей», хотя при развязанной речи, действия стали скромнее, а эротизм сдержаннее. 

На атмосферу играет и тот факт, что здесь почти нет натурных городских съемок, а все действие происходит в комнатах и павильонах. Благодаря свету тут царит дух искусственной солнечности. Даже обычно преобладающий красный цвет, уступает место оттенкам рыжего, в тон волос героини. Эта игра с оттенками Альмодовару всегда удавалась с изяществом, как режиссеру ему привычнее играть на небольших деталях и воздействовать скорее на чувства зрителя, чем на сознание. Оранжевое пальто, полоски на рубашке, плакат на стене, с одной стороны вроде и незначительные мелочи, но именно они более прочих влияют на впечатления, определяя тяжесть или легковесность картины.

Каждый из представленных в этом фильме персонажей принадлежит к разным кинематографическим жанрам, поэтому возникает эффект беспорядочной разношерстности. Так, например, Кика принадлежит к миру ироничных мелодрам, фирменному направлению Альмодовара; Рамон представляет собой тоже мелодраму, но уже сентиментальную, нежную, его отец Николас – ярко выраженный обаятельный герой детектива. А вот Андре, бегающая по городу в шлеме с камерой, словно футуристический киборг, в исполнении Виктории Абриэль свойственна уже безрассудной авантюре. И даже небольшие образы служанки, сбежавшего порноактера, Сусанны, обладающей наиболее совершенной, в эротическом плане, красотой, все они придают выразительную разносторонность этому внежанровому фильму. Что уж говорить о комедийной парочке полицейских.

Среди этих образов Кика все же пассивна, она весела, добродушна, наивна, но при этом одинока и ищет направление в жизни и хватается за каждый шанс не с нуждой, но с любопытством, с душевной простой любительницы поболтать и получить от жизни максимум при минимуме усилий. Влюбленность в известного писателя движет ей не больше, чем предложение выйти замуж за его же сына или насильственный секс с Полем Баззо. Она выполняет функцию идеальной жертвы обстоятельств, которая просто притягивает к себе абсурдные ситуации. Активное участие в последней сцене для нее уже нечто новое и целенаправленное, как выброшенное несчастливое кольцо, что послужило хорошим завершением истории.

Пародия на телевидение в фильмах Альмодовара довольно постоянный китч, выражающийся чаще в сумасбродных рекламных роликах. Тут жестокое лицо телевидения предстало в образе реалити-шоу «Худшее за день», изображающее все трагедии в жизни героев фильма, и не только их, в виде грязных хроник добытых на человеческих нервах, где сенсационность плюет в лицо чувствам. Но здесь присутствует и еще одна небольшая литературная передача, где роль ведущей исполнила мать Педро Альмодовара. В этой небольшой комической сценке обнажается вся натура писателя-вдовца Николаса, после чего интрига уже перестает быть таковой: «У писателей есть традиция убивать своих жен».

Итог: абсурдно легкий фильм о, казалось бы, серьезных вещах, где сошлись почти все использованные ранее Альмодоваром направления в кино, от сентиментализма до криминала.