Доверчиво-глуповатую гримершу Кику терроризирует помешанный на сексе бывший актёр порно-кино, ставший по причине регулярной профессиональной невоздержанности половым маньяком. Не исключено, что сцена его насилия над Кикой может оказаться самой длинной (и в то же время самой смешной) в истории кино. 

С не меньшими основаниями фильм мог быть назван «Андреа» - по имени второй ключевой героини - ведущей программы новостей и большой любительницы посмаковать самые горячие и кровавые факты на экране ТВ. Андреа - один из самых страшных монстров, свихнувшийся на криминальных ужасах 'Невзоров в юбке'.

Хотя у Альмодовара совсем не в юбке, а в экстравагантнейшем футуристическом костюме от Жана-Поля Готье, который можно назвать 'Циклоп', поскольку Андреа снимает свои репортажи вмонтированной в шлем видеокамерой. Она не просто фиксирует факты, а сознательно и ловко провоцирует их появление. Хладнокровно режиссируя трагедии, она затем каждый вечер сладострастно смакует их подробности в эфире. 

В этом травестийном коктейле 46-летний режиссёр доводит до предела как сексуальный эпатаж, так и свою нелюбовь к телевидению. Но при этом он удивительным образом ухитряется сохранить фирменную душещипательную интонацию, упаковав её в стильную кичевую обёртку мелодрамы.

Рассыпчатая смесь эстетических и физиологических образов определяет стиль Альмодовара, уже провозглашенного к этому моменту национальным достоянием и почитаемого в Испании ничуть не меньше Бунюэля. Во всяком случае, его влияние на мировой кинопроцесс к середине 1990-х уже мало в чём уступало авторитету покойного коллеги.

Вот и эта едва ли не самая провокационная картина испанского постановщика сразу была поднята на щит как рьяными его поклонниками, так и леворадикальными критиками.