Самый сумасшедший дом!

А теперь о его героях:

1. Хуана. Увидев ее впервые, в начале недоумеваешь, она ужасна...или все-таки прекрасна? Ее лицо кажется ожившим портретом кисти Пикассо или Матисса, и ей можно даже не играть, просто появляться в кадре, а уж диалоги Хуаны с полоумным братишкой, Кикой и остальными вряд ли кого оставят равнодушным.

2. Рамон. Он красив, богат, востребован и успешен в работе, талантлив и нравится женщинам. И это совершенно удивительным образом сочетается с ежедневной горстью таблеток, поддерживающих его потенцию, сердцебиение и многие другие важные функции. Да и стоит забывать, что однажды он уже умирал.

3. Лицо со шрамом. Это, пожалуй, достаточно реалистичный персонаж, если конечно внешний антураж отбросить. Будучи отчаянной и даже бесстрашной в работе, в обычной жизни, она, как многие из фанатичных карьеристок, мало кому нужна и одинока. Даже из того обилия сексуальных сцен, что есть в этом фильме, ей перепадет всего лишь маленькая капелька, да и то не при самых завидных обстоятельствах ;)

4. Николас. Именно он держит в напряжении на протяжении всего фильма. Непредсказуемый, непонятный и очень опасный, чьи поступки не поддаются объяснению.

5. Ну и наконец, Кика - главная героиня этого фильма. Весела, глуповата и простодушна. Она вульгарна? Нет, она просто хочет выглядеть привлекательной, в конце концов она-то уж знает в этом толк. Самые странные типы трогали ее, а она не знает почему? А потому, что она искала, искала женское счастье, а найти его так непросто. А еще у нее доброе сердце, и она, как и все женщины просто хочет, чтобы ей кто-то показывал дорогу, а то она так и будет влипать во всякие истории.

Отдельные слова линии полицейских и их действиям при получении важной информации, просто бесподобно!

Замечательный фильм, интересный, неожиданный! Всем, кто любит посмеяться, всем, кто любит понервничать, а также всем любителям нарядов от Жана-Поля Готье советую смотреть!

10 из 10