Кино, с абсолютно непредсказуемым сюжетом! Сначала вздрагиваешь от пугающих неожиданностей, в следующую минуту смеёшься над абсурдностью ситуации (момент, когда Кика пришла гримировать Рамона), и в таком духе на протяжении всего фильма.
 
Кино, которое как на качелях перелетает из комедии в полный трэш. Одна только телеведущая Андреа Шрам в своём марсианском костюме чего стоит. 

Каждый кадр наполнен (или нагроможден) красками, информацией и своим смыслом.

Чтобы охарактеризовать этот фильм, наверно лучше, чем сам Педро Альмодовар и не скажешь: «В «Кике»  есть множество жанров, но они там в виде гораздо больше опасном чем в других моих фильмах. Это как отправленная конфетка. Три четверти фильма это драже с перцем, а последняя – чистый яд».

А сама Кика – актриса Вероника Форке – на мой вкус совсем не является эталоном женской красоты, и когда только начала смотреть фильм, подумала, что кино какая-то эротическая мелодрама с некрасивой женщиной в главной роли. Но через 20 минут поняла, что фильм совсем не простой (об этом было выше), а актриса – женщина очень обаятельная  и женственная, такая куколка с тонким голосочком и с коготками, и полная непредсказуемости и секретов.