Ой, люстра колышется!
Видишь, она колышется?
Если хочешь, мы перестанем?

Это мой первый отзыв на фильм испанского мастера Педро Альмодовара. Сразу хочу сказать, что я очень плохо знаю его творчество. Смотрел у него всего пару фильмов. Но я обещаю, что я исправлюсь. Потому что те два фильма, которые я видел у него, меня очень впечатлили. Поэтому со временем я пересмотрю все его фильмы. А сейчас я хочу поделиться своими впечатлениями от просмотренного фильма под названием – “Кика”.

 А впечатления от этого фильма только положительные. На сто процентов авторское кино. В некоторых местах очень веселое кино. Я еще не разу не видел такое забавное изнасилование. У Альмодовара очень своеобразное чувство юмора. Мне кажется, что его юмор не всем понравится. Хотя кто я такой чтобы так заявлять?

 А в некоторых местах этот фильм наводит тоску и грусть. Переживаешь за героев, особенно за Кику. Очень хочется, чтобы у всех было все хорошо. Но Альмодовар автор этого фильма и только он может решать хорошо или плохо сложатся судьбы у героев этого удивительного фильма.

 Я плохо знаком с испанскими актерами. Но знаю, что Альмодовар часто снимает своих проверенных актеров. Он прославил таких звезд как Пенелопа Крус и Антонио Бандерас. И это я считаю очень хорошо, когда режиссер не забывает своих актеров, которых снимал очень давно.

 Не хочу обидеть никого из актеров, все сыграли очень сильно. Особенно мне понравились две актрисы Вероника Форке (ее персонаж Кика просто чудо) и конечно гротескная девушка Росси де Пальма (ее игра в этом фильме просто сногсшибательна).

 Конечно Альмодовар гений, который уже всем давно все доказал. Я только начинаю знакомиться с его творчеством. Согласитесь лучше поздно, чем никогда. А данному фильму поставлю твердую семерку.

Спасибо.

 В конце всегда мне нужно, чтобы кто-то показал дорогу.

 7 из 10