Когда садилась смотреть, ожидала совершенно другой сценарий. Казалось мне, что всё действие должно было идти по жёсткой биографии героев и никаких 'лирических отступлений' там и быть не могло. Как же приятно было ошибиться! Фильм действительно лёгкий, порывистый и светлый, характером своим напоминающий экспромты великого композитора, чьи пассажи настолько трудны, что лично у меня получаются нечасто. 

Герои живые и интересные. Иногда они смешны, иногда их характеры совершенно другие, но смотреть всё равно хочется. Чем дальше, тем больше. Действительно приятный фильм. И, конечно, актёры сыграли прекрасно! Молодой Хью Грант удивил. Казалось, что такого тонкого Шопена прочувствовать ему не удастся, но он блестяще справился со своей ролью. Также прекрасна и Ж. Санд. Именно такая, какая и должна быть. Ну а Эмма Томпсон - моя любимая актриса, как всегда на высоте! Где она, там юмор и веселье. Искренне улыбалась, когда Томпсон, да и вообще всё её семейка были в кадре. А уж Ференца Листа я почему-то представляла себе именно таким. 

Всё сложилось. Великолепная музыка великолепных композиторов, интересные герои, изумительные характеры, и такие светлые краски! Хорошая съёмка, приятные пейзажи. 

Но и тёмные моменты удались! Браво создателям фильма! Его нужно смотреть, его нужно понять! Таковой должна быть романтика. 

Отправляюсь слушать Шопена, ведь его произведения потрясающие!

10 из 10