А по-моему неплохой фильм. Не шедевр, но и в утиль списывать думать эту картину Альмодовара не стоит. На сей раз Педро обошёлся без своей любимицы Пенелопы Крус. Без Бандераса и Бардема. Да и Виктории Абриль он отдал не главную роль. И что же в итоге ? В итоге с Вероникой Форке вышло весьма недурственно. Весьма. Да, именно эта актриса вытягивает фильм и потому, что за ней ведущая партия и потому, что она проста, естественна и не дурит перед камерой. Раскованная женщина, без комплексов практически. Но в ней может быть, как ни в какой другой актрисе угадывается женщина. Она и кокетка, она и капризуля, она и секси. Словом всевозможные маски, которыми одарила матушка природа прекрасную половину человечества.

И какой бы внешне визуальный эффект не пыталась произвести героиня Виктории Абриль, включая экстравагантные костюмы и снаряжения, всё-таки пальма первенства за Кикой. А как здорово Альмодовар изобразил служанку. Росси де Пальма в роли служанки просто восхитительна! Даже тёмный пушок над верхней губой никоим образом не портит впечатления от этого персонажа. А главное её манера говорить и действовать. Да, эта девушка определённо чужда сантиментов и определённо мои симпатии на её стороне. Такая придёт тебе на помощь в трудную минуту, как пришла на помощь своему брату Пабло, укрыв его в хозяйской квартире. Совершила ли она ошибку ? Смотря, что понимать под ошибкой. Если подставу для хозяйки, то откровенно говоря Кика не выглядит чересчур обиженной.

Вообще эта сцена с изнасилованием самая смешная в кино. От начала и до конца. То, как он к ней подкрался, то как использовал апельсинную дольку, заслуживает изрядной доли улыбок. Ну, а что уж потом произошло, какие были жаркие и горячие объятия Пабло в перемешку с проникновенным диалогом, так это вообще за гранью фантастики. Если вы хотите от души посмеяться, то сей момент пропускать нельзя ни в коем случае, но смотреть лучше без малолетних детей. Да, одной этой миниатюрой уже не вычеркнешь фильм из плеяды сатирико-юмористических и смешных картин. Но ведь в картине есть ещё и детективная линия. Про неё тоже не стоит забывать. И хотя зритель догадывается кто тот злодей, всё-таки последующие с пикантного эпизода кадры, не позволят вам расслабиться и заскучать. Что уж говорить о финале, мастерски выверенном и проработанном. Тут просто остаётся снять шляпу и поаплодировать маэстро за доставленное удовольствие!

9 из 10