После серьезной драмматической картины 'Высокие каблуки ', Педро Альмадовар решил позабавиться и снять комедию, одним словом вернуться к тому, с чего он и начинал. Этакая комедия - без комплексов!Хулиганская и провокационная!Чтобы не оставить никого равнодушным... 
       
Соблазнительная и беспечная Кика (Вероника Форке) , работает специалистом по макияжу. Она так хороша в своем деле, что не стесняется гриммировать даже покойников. Но у нее есть и отрицательные стороны, как у многих женщин - слаба на передок. У Кики есть прислуга, лесбиянка Хуана. А у Хуаны есть брат - звезда порнофильмов, который только что сбежал из тюрьмы. Но есть и еще один персонаж - это Андреа (Виктория Абриль), психолог, телеведущая программы 'Ужасы дня ', в которой она смакует самые кровавые и скандальные события, произошедшие за день. 

Фильм легкий и веселый, без намека на 'классику ' жанра. Его можно разве, только, сравнить с 'Вальсирующими ' - Бертрана Блие. Хотя, именно, этот шедевр не все оценили по достоинству...
8 из 10