Сначала он не понимал смерть. Она отсутствовала в его фильмах. Он не знал, как ее показать. Педро... Но 'Кика' - яркий пример будоражащего видения смерти. 

Сам персонаж фильма родился давно, в такие далекие для нас 80-е годы. И это была Патти Дифуса. Она - позитивная, любит жизнь настолько, что даже не спит. От всего хочет получить удовольствие, стать всем другом... Кика эти качества немного утратила...

90-е годы стали для Педро Альмодовара сплошным разочарованием. Мадрид, в который он когда уехал из родного городка, превратился для него в эфемерное существо, в котором присутствует насилие и безнаказанность.

Кто же она такая, Кика? Ее можно смело назвать отражением разочарований художника. И все же позитивным отражением. 

Вот Кику насилует Пабло. Отличный совет, кстати, для девушек на будущее: что если тебя уже насилуют, то хотя бы расслабься и не ори, как ненормальная. Все равно толку не будет. 

- Одно дело - изнасилование, другое - заход на рекорд, - насколько бесценное выражение лица у героини, учитывая то, что на ней потный мужчина животного поведения с приставленным к ее лицу ножом. 

Но она не дает нам возможности ее пожалеть. Буквально через несколько минут она уже рассказывает Рамону, что ее изнасиловали, но 'все уже в прошлом, так что забудем об этом'. Кика любит жизнь и считает, что слишком долго убиваться по пустякам глупо. У нее очень мало времени на это. Нам бы у нее поучиться...

Рамон... Человек, который может делать, как опоссум, - притворяться мертвым. За весь фильм меня впечатлил этот ход. Два раза он чуть не умер и два раза это его ничему не научило, к сожалению. Казалось бы, твою любимую девушку изнасиловали, подними все с ног на голову, но найди того ублюдка! А он беспокоится о своих камерах... Настоящий маменькин сынок. Никак не смирится с 'самоубийством' матери. Не может жить дальше. Безвольный человек, вокруг которого все время строятся стены интриг.

Николас. Если убил один раз, рано или поздно, в самый неподходящий момент, убьешь снова. Это и случилось с ним. Можно расценить первое убийство как своеобразную помощь... либо же терпение его иссякло. Казалось бы спокойный человек... Однако, наблюдая постоянные попытки самоубийства жены, захочешь сам ее пристрелить, что он и сделал. А потом написал об этом роман. Истинное искусство основанное на реальных событиях.

Андреа просто обворожительна! Таким должен быть каждый журналист... ну конечно, без огнестрельного оружия. Ради получения информации и сенсации она готова на все. Яркий пример нарушения журналистской этики: ТАК делать НЕЛЬЗЯ! Спасибо Альмодовару за непринужденное раскрытие реальности средств массовой информации.

В целом фильм получится замечательный. Смерть без преувеличений, настоящая, неизбежная, внезапная и предумышленная. 

Кика - это та, у которой мы должны учится каждый день. Наступили Вам на ногу? Улыбнитесь! Напал на Вас маньяк? Ну не дергайтесь уже что ли. Не знаете, что делать? Выбросьте прошлое из головы и отправляйтесь в путешествие. И пусть Вам кто-то указывает дорогу...

10 из 10