Главная героиня фильма – Кика. Девушка простая и наивная, работает визажистом.  Познакомившись с американским писателем Николаем, переехавшим в Испанию, она рассчитывает на страстное свидание, но вместо этого ей приходится гримировать, как бы умершего, пасынка писателя Рамона. с Рамоном у Кики завязываются романтические отношения, но при этом  Кика крутит роман с Николаем. 

На первый взгляд сюжет напоминает мелодрамку в стиле «Санта Барбары». Но это только первый слой фильма. В сюжет переплетаются куча второплановых персонажей, каждый из которых, настолько индивидуален, что их просто невозможно будет пропустить. 

И опять Альмодовар покорил меня. Опять это смешение жанров – комедии, мелодрамы и детектива. Опять безбашенный микс из абсурдных ситуаций, колоритных героев (служанка в исполнении Росси де Пальмы, ее брата порноактера, сбежавшего из тюрьмы, журналистки в безумных нарядах), кича и безвкусицы перемешанной с художественностью.

Как же я давно так не смеялся. Сцена изнасилования Кики (вроде бы совсем не смешная тема) – это было нечто.