Кика (любимица Альмодовара В. Форке) - талантливая гримерша и сексуальная женщина. Ей просто хочется, чтобы кто-то 'указывал ей  дорогу ' в жизни. В поисках этого кого-то она крутит параллельные романы с фотографом Рамоном (А. Казановас) и его отчимом Николасом (П. Койот).

Знакомство Кики с Рамоном происходит при совершенно нелепых обстоятельствах - Николас просит ее загримировать его почившего пасынка. В процессе гримировки Рамон оказывается живым, и у них с Кикой начинается роман. Рамон, между тем, пережил самоубийство матери, однако его не оставляет мысль о виновности в ее смерти отчима.

Николас, отчим Рамона, - именитый писатель и скрытый маньяк-убийца. На его совести не только смерть матери Рамона, но и еще нескольких девушек. Тем не менее, он всеми способами пытается создать себе репутацию эдакого плейбоя и мачо - у него интрижки с Кикой, ее подругой и еще несколькими женщинами.

Отвратительнее всех в этом 'кино не для всех ' персонаж Виктории Абриль - чокнутая репортер криминальных новостей Андреа Шрам. Это барышня, у которой напрочь отсутствует чувство реальности, она беспринципна, цинична и навязчива - чего стоит хотя бы ее явлении в квартиру Кики.

Проходные персонажи тоже достаточно колоритны: домработница Кики Хуана (блистательная Р. де Пальма, сражающая наповал своим талантом) или ее братец порнозвезда Пабло (С. Лажустициа), дорвавшийся до прелестей Кики и забывший об основной цели визита к сестре.

В финале будут расставлены все точки над i и все получат по заслугам.

Любопытный фильм - и грустный и смешной одновременно.