Как горячо любимому мной Альмодовару удаётся снимать картины о маньяках, извращенцах, сумасшедших, вуайеристах и убийцах, при этом не вгоняя зрителя в беспросветную депрессию и даже заставляя смеяться? Для меня это навсегда останется загадкой. 

Если вы только начинаете знакомиться с творчеством этого режиссёра, то 'Кику' смотреть не стоит - впечатление об Альмодоваре испортится раз и, вероятно, вы обойдёте стороной его более поздние, серьёзные и осмысленные работы. А вот тем, кто уже имеет представление о его картинах, не помешает посмотреть. Или даже пересмотреть. 

Что мы имеем? Головокружительную, донельзя абсурдную драму тире комедию с примесью детектива, ну и, конечно, Альмодовар не будет Альмодоваром без откровенных и шокирующих сексуальных сцен. Ни в одном из героев я не увидела абсолютно нормального человека. К главной героине, постоянно тараторящей и удивительно оптимистичной даже после изнасилования Кике, добавляются её возлюбленный-вуайерист Рамон, его обаятельный отчим Николас, как оказывается, не из ниоткуда берущий сюжеты своих детективов об убийствах... Служанка нетрадиционной ориентации Хуана, страдающий патологическим сексуальным влечением преступник и порноактёр Поль Баззо, и, безусловно, одержимая своей скандальной программой 'Худшее за день' журналистка Андреа Меченая (её футуристические костюмы - прекрасная декорация к фильму). 

Казалось бы, что может получиться из смешения характеров и увлечений подобных персонажей? А получается безумный коктейль абсурдных ситуаций, которые как нельзя лучше раскрывают все стороны характера героев. 

Да, Кика (неподражаемо сыгранная Вероникой Форке), возможно, не самая мудрая, но она просто ищет своё женское счастье (надо признать, искусно пользуясь своими чарами), и главное - она искренняя. Хуана (браво, Росси де Пальма!), несмотря на кровное родство с сумасшедшим, необыкновенно предана своей хозяйке, она сопереживает и защищает её (хоть и не без обмана). Рамон, горячо любивший мать и нашедший некое подобие материнской любви в Кике, несмотря на свои странные действия в постели и вне её, оказывается действительно любящим мужчиной. К сожалению, испортившим отношения благодаря своим странностям. Николас, несмотря на свои тёмные дела, весьма обаятелен и предан своему делу, впрочем, как и Андреа. Пожалуй, единственный, в ком положительного я не увидела - это откровенно больной Поль, вызывающий лшь отвращение.

Нет, я не пытаюсь никого оправдать, впрочем, как и освистать. Это лишь негромкий призыв не клеймить данную картину 'мерзкой', 'чудовищной', 'отвратительной'... В таких сценариях на грани фола весь Альмодовар. Китч, гротеск, шокирующая откровенность, умопомрачительное смешение стилей и характеров... Нужно присмотреться. Ведь для всех людей свойственны положительные и отрицательные качества, даже если ярко проявляются лишь вторые. 

8 из 10