Очень живой, легкий, хотя одновременно глубокий фильм. Всегда поражаюсь, как у Педро получается гениально снимать драмы  и комедии. А самое интересное, объединять два этих жанра и добавлять немного триллера и детектива.

Весь фильм не перестаешь удивляться происходящему на экране. Медленно и верно распутывается весь клубок  и концовка очень логичная и позитивная. 

Главная героиня вызывает самые положительные эмоции - милая непосредственность с рыжими волосами, окруженная красивыми мужчинами, скрывающими скелеты от нее в своих шкафах.

Очень рада лицезреть прекрасных любимых женщин Альмодовора -Викторию Абриль и Росси де Пальма. Виктория Абриль просто убивает своей ролью наповал - психолог, снимающая передачу, рассказывающую о шокирующих преступлениях, убийствах и насилии.

Фильм замечательный!

10+ из 10