Дик Трейси – суперполицейский и очень популярный герой комиксов Честера Гулда двадцатых годов в США, впервые появился на экранах в 1937-м, и с тех пор на протяжении 30-х-40-х гг. на экранах регулярно появлялись новые серии о его похождениях. В 1990-м актер и режиссер  Уоррен Битти решил реанимировать персонажа и снял красочный фильм в стиле ретро, который был буквально обласкан Американской киноакадемией, наградившей его аж тремя «Оскарами» – соответственно, за лучшие декорации, грим и песню.

Действия фильма разворачиваются в тридцатых годах двадцатого века в городе Чикаго. В это время в Америке бесчинствовала организованная преступность, полиция была не в состоянии с ней справиться и толком не имела контроля над порядком в городе. Единственный человек, решившийся бросить вызов местной банде был сыщик Дик Трейси. Он ходит в желтой шляпе и плаще, а также красном галстуке. Он смел, храбр и находчив. Он совершенно не боится главу мафии под кличкой Большой и вступает с ним в открытую борьбу. Так получилось, что Большой решил прибрать к рукам местный шоу-бизнес вместе с красоткой по прозвищу Конфетка, которая пытается соблазнить Трейси, пользуясь тем, что он хочет, чтобы она дала свидетельские показания против Большого.

Но Трейси и Большой по отношению друг к другу оказываются просто рыцарями плаща и шпаги, когда со стороны начинает действовать некто, не имеющий лица, причем в буквальном смысле слова. Этот Безликий ведет тонкую игру, умело интригуя против их обеих и стравливая их. В конце концов дело дойдет до прямой подставы… Кто прятался за этой безликой маской, зритель узнает только в самом финале.

'Дик Трейси' получился гротескно-комичным полотном, включающим в себя не только действо, но и элементы мультипликации, и огромные декорации целого города (Walt Disney как-никак), буквально брызжущие всеми цветами радуги. Но не только дома ярки, даже автомобили раскрашены в самые веселые краски, а одежда персонажей напоминает аляповатость оперения попугаев. Также невозможно не отметить и грим. Сознательно деформированные, с гипертрофированными частями тела лица присущи тут преимущественно злодеям, но заметьте, кстати, что и журналисты здесь тоже имеют длинные носы, а на прослушке сидит субъект с большими ушами.

Битти пригласил в свой фильм многих известных актеров, в числе которых мне, даже больше самого Битти, понравился Аль Пачино  в роли Большого. Очень и очень харизматичный и классный у него получился глава мафии. Понимая, что он же играл главную роль в величайшей гангстерской саге «Крестный отец», его появление здесь вызывает этакий разрыв шаблона.

 Мадонна (Конфетка) воплотила образ роковой женщины. В этом фильме она исполняет несколько песен. Мои музыкальные пристрастия лежат несколько в иной области, но в целом музыка была приятная, и, исполнена, конечно же, профессионально. 

Уоррен Битти (Дик Трейси) снимается нечасто, а режиссирует и того реже, но в кадре выглядел очень неплохо. 

Дастин Хоффман (Мамблес) честное слово, здесь настолько классно загримировали Хоффмана, что совершенно не узнал его, даже по знакомому блеску глаз. Респект и актеру, и гримерам.

Отдельно хочется упоминуть замечательного Джеймса Каана (Спальдони), Пола Сорвино (Губач) и Гленн Хедли (Тесс) – все хорошо сыграли, большое спасибо за удовольствие.

Как итог, «Дик Трейси» - вполне симпатичное и очень успешное кино с пародийным уклоном, хоть и не сорвавшее больших касс, но смотрящееся легко и непринужденно. Полноеусловностей и несерьезности, оно не держит зрителя в напряжении ни секунды, даже в сценах, которые, как казалось, должны были нести такой эффект. Потому что смотрящий «Дика Трейси» знает, что все непременно окончится хорошо, что добро всегда победит зло. И «Дик Трейси» вполне эту уверенность оправдывает.