Интересный и обволакивающей своей своеобразной атмосферой фильм, что создан по комиксам Честера Гулда, которые берут начало своей публикации ещё в далёком 1930-от году.

  Во-первых следует заметить, что данная лента являет собой так сказать экранизацию американской иконы комикс-культуры, которая стала культовой ещё в тех же далёких 30-ых годах. То бишь самого Дика Трэйси - самопровозглашённого частного детектива, о которому не только писали комиксы в свои годы, по нему ставили радио-передачи вторя 'Одинокому рейнджеру', спектакли, телевизионные сериалы и также телевизионные фильмы. То есть данное кино 1990-го года - это первая по настоящему серьёзная кинокартина о данном герое, являющаяся на сегодня и последней. И тем более оно выделяется, что отвечает за главную роль, а также за режиссуру и продюсерское кресло, неподражаемый Уоррен Битти, что значит: в априори фильм не должен быть халтурным. И, собственно, так оно и есть.

  В ленте крайне сильно чувствуется наследие комиксных и детективно-семейных лент, что уже появились на тот момент. Ведь именно детективную тематику в себе содержит Дик Трэйси, однако чтиво, именно комиксы, были направлены на младшую аудиторию, и от подобной концепции 'нуара в ярких тонах' было решено не отказываться при создании. И было бы это полновесно отлично, если бы на тот момент уже не вышло творение Роберта Земекиса 'Кто подставил кролика Роджера?', чьё наследие здесь угадывается невооружённым глазом. Это не делает фильм плохим - нисколько, просто складывается чувство, что где-то ты нечто подобное видел, хоть краем разума и понимаешь, что первоисточник подобной подачи и стилистики является именно Дик Трэйси в его комиксном воплощении, также как он являлся и признанным прототипом для героя комиксов DC Бэтмена, оттенки чьей экранизации под авторством Тима Бёртона здесь также ощущается. Притом тут это выделено ещё больше, чем в случае с кроликом Роджером (что уж говорить, когда музыкальное сопровождение здесь писал тот же Дэнни Элфман, что работал и с Бёртоном в 89-от): фильм также выказывает претензии на серьёзное отношение как к детской аудитории, так и ко взрослому комьюнити, однако ввиду кое-где излишней жестокости или перебора с гримом создаётся некий диссонанс, почему окончательно уразуметь данную картину как атмосферную историю в которую волей-неволей веришь, как в случае с 'Бэтменом' 1989-го, не удаётся - и это немного грустно. Но это лишь небольшой минус, который аккуратно завуалирован плюсовыми качествами картины.

  По сути дела, здесь нам предстаёт история главного героя лишённая какой-либо начального разворота, то бишь являют нам героя без предыстории, и, я думаю, это отлично, ибо из-за характерных черт нуарного детектива в плаще, шляпе, с грубыми чертами лица и запоминающимся взглядом Уоррен Битти делает такого героя, который знаком каждому зрителю - он обыгрывает это клише, наполняя его сатиристическими нотками на пару с привлекательными нравственными аспектами, почему герой не требует пересказа своей истории из-за чувства того, что ты её уже словно знаешь, однако привлекает своим поведением и своими действиями. Но не в одно этом кроется черта детектива жанра нуар: роковая красотка, Чикаго тридцатых годов и подлые гангстерские банды вместе с огромной загадкой, которую следует решить - всё это имеется и обыгрывается также здорово, как и главный персонаж. К слову о персонаж: актёры играют именно на том уровне, которого требует фильм, однако одно лицо выделяет больше всех, словно творя карикатуру на собственные роли - это Аль Пачино, изображающий здесь героя Big Boy Caprice (в оригинале). И вот его изображение заставило критиков присудить сему мэтру номинацию на 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана, что выглядит особенно интересным и забавным, если учесть что за роли серьёзных мафиози в 'Кресном отце' Пачино также получал данную номинацию - бесспорный показатель всестороннего актёрского таланта.

  В комиксах история, что здесь предстаёт пред зрителями, разбита не только несколькими выпусками, а прямо-таки десятилетиями, однако авторы всё равно поступили правильно, выдав на расценку смотрящему главные события из жизни столь примечательного героя Дика Трэйси, на чьих похождениях воспитывались и Фрэнк Миллер, и Алан Мур, и Франческо Франкавилла - то есть те творцы, что в будущем будут выдавать в своих графических романах запоминающийся, серьёзный, реалистичный мрачный нуар. И в этом заслуга Честера Гулда, который выставляя обыденные огрехи жанра на свет в качестве сатиры и юмористической наполняющей, заставлял вернуться к классическим детективным мрачным романам и пересмотреть их по-новому, поняв их изъяны и в то же время полюбить ещё больше. В этом же заслуга и данной ленты, после которой крайне сильно хочется пересмотреть, например, 'Мальтийского сокола', но только уже с новым взглядом и с новыми ощущениями: лента, что создал Уоренн Битти, принуждает вернуться к классике, побуждает полюбить её ещё больше и заинтересоваться ей пуще прежнего. Но и вообще не только эта черта перекочевала сюда прямиком из комиксов: простая мораль оформленная в притягательную историю полнящуюся примечательными, запоминающимися героями, что бескомпромиссно разделены на Добро и Зло - этим фильм наполнен и не обременён, ибо смысл важен - ценность дружбы, близких и дорогих людей, а также стремление не сдаваться до конца, дабы помочь себе и окружающим, - а сюжет не вычурный да интересный.

  В общем 'Дик Трэйси' - привлекательное кино, где сочетается и сатира, и юмор, и небольшой градус жестокости. Авторы не перебарщивают с последним, почему фильм вполне можно смотреть в кругу семьи. Это красивая, динамичная, запоминающаяся история, герои из которой ещё долго не будут выходить у вас из головы хотя бы ввиду своей юмористической, издевающейся над клише, наполненности. Это кино довольно хорошее, а музыкальное сопровождение вкупе с декорациями и финальным поворотом сюжета вовсе делают его той картиной, которую даже захочется пересмотреть, когда все эти напыщенно-серьёзные фильмы о монохромных буднях хмурых детективов надоедят: а ведь такое нет-нет да время от времени происходит. Тогда и приходит он - Дик Трэйси.

  P.S. Спасибо за внимание.