В неисчерпаемой сокровищнице мирового фильмофонда мною был найден забавный фильм-комикс “Дик Трэйси” (реж. Уоррен Битти – это он исполнил главную роль в классическом “Бонни и Клайде”). 

Город Чикаго, невероятно напоминающий Готэм-сити, 1930-е… Неподкупный полицейский Дик Трэйси воюет с монстрами-гангстерами. У него есть принципы и замученная непонятками возлюбленная, по ходу сюжета появляется малыш-сиротка, не желающий ни при каких обстоятельствах возвращаться в приют и тем самым попавший в список забот героя. Разумеется, в наличии имеется главный злодей Аль Пачино, загримированный до неузнаваемости (в этом амплуа он мне почему-то напомнил артиста Нагиева в роли полковника Задова). Ну и роковая красотка – Мадонна. Я понимаю, зачуханность подружки Трэйси объясняется тем, что она должна была быть страшнее певицы. Да и сам сыщик скорее напоминает недоделанного Джеймса Бонда в исполнении Пирса Броснана, и порой вместо восторга от крутости вызывает жалость и сочувствие. Похоже, Уоррен Битти всё-таки драматический актёр. Но тем не менее… Все возможные передряги развиваются по законам жанра, усиливаясь вплоть до final buttle и катарсиса. И там-то понимаешь, что, наверное, не зря смотрел фильм. Удовольствие всё же получено.

Вряд ли кого картина удивит новизной задумок. Но технически всё сделано отлично – невероятно насыщенные цвета, хорошая графика, замечательная операторская работа. По яркости красок фильм может конкурировать с “Заводным апельсином” Кубрика.

Фильм безусловно заслуживает внимания, хотя бы с визуальной точки восприятия. Любителям поп-арта должно понравиться. А во время песнопений Мадонны звук можно и отключить.

8 из 10