Этот замечательный кинокомикс с элементами нуара, наполнен множеством различного кинематографического добра! 

Во-первых - декорации и операторская работа! В этом фильме, город представляет собой невероятное буйство красок! Здания, автомобили, костюмы - всё окрашено в цвета радуги, и напоминает один большой фейерверк (который, мы кстати тоже увидим)! Великий оператор Витторио Стораро, с нескрываемым наслаждением и виртуозностью, пользуется предоставленными возможностями цветовой палитры, и в каждом кадре создаёт произведение искусства, которое хоть на стену вешай! И давайте не забудем, мой самый любимый операторский приём - Split-Diopter, который используется несколько раз по ходу фильма! И меня лично, это по настоящему радует, потому что в некоторых фильмах, режиссёр может осчастливить всего лишь одним кадром в Split-Diopter, и на этом всё! Но к счастью, создатели 'Дика Трейси' сделали всё как надо! 

Во-вторых, музыка! Отличный скор этого фильма был предоставлен моим любимым кинокомпозитором Дэнни Элфманом! Звуки его оркестра, всего наполняли и будут наполнять меня добрым здравием и хорошим настроем! И естественно, как и 'Человеке тьмы', выпущенном в том же году, в музыке великого Дэнни чувствуются отголоски 'Бэтмена'! Но поскольку, музыка Элфмана к 'Бэтмену' - мой самый любимый скор всех времён, я не возражаю!:) Конечно, есть несколько песен от Мадонны, которые довольно эффективно используются в монтажных сценах! 

В-третьих - злодеи! Самый крутой, из них, само собой, Аль Пачино в роли забавного босса Биг Боя! Каждая сцена с его участием, приносила улыбку на моё лицо! И кстати, о лицах, все негодяи в этой картине загримированы и изуродованы до неузнаваемости, и Пачино тоже! Но не волнуйтесь, даже под толстым слоем грима, вы узнаете старого доброго Дьявола из 'Адвоката Дьявола', или копа из 'Схватки' в моменты бешенства, как вам угодно!

В итоге, хочется сказать, что при просмотре данного фильма, не стоит ожидать вымученной серьёзности, присущей некоторым современным кинококомиксам! Это лёгкое, приятное, и насыщенное красотой кино, которое можно посмотреть в любом настроении, и даже всей семьёй!

8 из 10