Этот фильм - экранизация комикса. Хочется сказать - 'очередная'. Но фильм-то уже совсем не новый и скорее является одним из первых (по крайней мере, на моей памяти) представителей такого жанра (ну, после 'Бэтмена' Тима Бертона, конечно). 

Фильм смотрится достаточно интересно. Сюжет, конечно, по комиксовому примитивен, но он и не является козырем данной картины. Тут и без сюжета множество плюсов. Классно показан выдуманный мир, стилизованный под Чикаго 30-ых годов 20-го века - эти яркие цвета, эти комиксовые условности! 

Все бандиты нарочито гротескно загримированы (я лично сразу узнал Хоффмана и Аль Пачино, но я знал, что они там играют) - выглядят они противно, но это придает колорита. Музыка Дэнни Эльфмана создает соответствующую атмосферу. 

Актеры. Аль Пачино шикарен, даже под слоями грима. Очень необычная роль и очень запоминающаяся. Хоффмана мало, но он тоже хорош. Исполнитель роли Дика Трейси (и режиссер всего фильма) Уоррен Битти необычайно харизматичен (не зря считается секс-символом Голливуда, в своей возрастной категории). Мадонна вполне к месту.

Простенькое, но занятное и очень стильное вышло кино.