После того, как на экраны (годом раньше) вышел 'Бэтмен', сделавший небывалые сборы, жанр кинокомикса вновь вернул к себе живой интерес. Взяв за основу комикс, придуманный ещё в 1930-е годы Честером Гоулдом, звезда Голливуда, Уоррен Битти, после девятилетнего перерыва вновь вернулся на съёмочную площадку в роли постановщика, чтобы реализовать свой третий режиссёрский проект. Два предыдущих - 'Небеса могут подождать' и 'Красные' - закрепили за Битти статус не просто интересного, но и удачливого творца. 'Дик Трэйси' преумножил прошлые успехи Битти на оскаровском уровне. 

В немалой степени заслуживал статуэтку и Аль Пачино, ограничившийся в итоге лишь номинацией за роль второго плана. Задействовав в работе ведущих профессионалов, среди которых выделяется знаменитый итальянский оператор Витторио Стораро (в своё время удостоенный 'Оскара' как раз за 'Красных'), Битти создал абсолютно условную и на редкость выразительную среду искусственно сконструированного Чикаго 1930-х годов, города, находящегося под контролем куклоподобных гангстеров во главе с Капризом-Крупняком, мечтающем о мировом господстве. 

Исполняющий его Пачино совсем не случайно добивается внешнего сходства с Гитлером. Режиссёр прибегает к довольно смелому приёму, соединяя вместе масочных персонажей и героев в общепринятом смысле слова. Тем не менее, два уровня условности вполне органично уживаются друг с другом, чему в немалой степени способствовало участие Стораро, придавшего вымышленному миру необычайную цветовую гамму. Именно здесь его многолетние свето-цветовые опыты пришлись как нельзя кстати. При поиске аналогий напрашивается сравнение 'Дика Трэйси' с дебютной картиной Алана Паркера 'Багси Мэлоун', где условная криминальная среда создавалась с помощью детей-актёров, пародирующих взрослых. 

Комиксовая условность 'Дика Трэйси' придаёт ленте вид криминальной сказки для взрослых, в которой бравые похождения полицейского без страха и упрёка вовсе не претендуют на достоверность. Но и не лишают нового супермена некоторых общечеловеческих слабостей, например, романа с роковой женщиной – певичкой Махони, что вынуждает Дика изменить невесте Тесс. Скорее всего, американцев дополнительно привлекла ещё и проекция на личный имидж Битти, долгие годы игравшего в реальной жизни роль первого любовника Голливуда. Так или иначе, великий соблазнитель вновь смог продемонстрировать умение заниматься не только любовью, но и достаточно прихотливым творческим делом.