Хоть в фильме и присутствует тематика гомосексуальности, всё-таки он будет интересен не только гей-аудитории: прекрасная и тонкая игра актёров, не тривиальный сюжет, красивые пейзажи Галифакса и отличные саундтреки. Фильм снят по одноимённой повести известного шотландского писателя, критика и журналиста Гилберта Эдэра. Его сюжет отдалённо напоминает картину 1971 года итальянского режиссёра Лукино Висконти 'Смерть в Венеции' по роману Томаса Манна. В центре сюжета фильма пожилой британский писатель по имени Джайлс (Джон Хёрт), случайно попавший в кинотеатр на подростковый фильм 'Горячие штанишки', одну из ролей в котором играет некий Ронни Босток - молодой американский актер (его роль исполняет Джейсон Пристли, звезда сериала 'Беверли Хиллз 90210'). Джайлс просто одурманен образом Ронни, но в отличие от героя Томаса Манна, который держится на расстоянии от объекта своего обожания, Джайлс знакомится с Ронни и его подругой Одри. В финальной сцене в придорожном кафе, где Хёрт делает парню предложение, которого не имеет права делать, а Ронни сталкивается с выбором, которого в принципе не должно быть, актеры сыграли бесподобно. Этот короткий и яркий эпизод иллюстрирует простую силу человеческой драмы, и не нужны никакие миллионы долларов бюджета и суперспецэффекты для того, чтобы делать достойное кино. Замечательный, остроумный и глубокий фильм, который можно смотреть не один раз. Не упустите его из виду.