Я люблю находить в сети малоизвестные или забытые фильмы, может даже забытые теми кто в них играл. На этот на глаза попалась изящная лента 'Любовь и Смерть на Лонг-Айленде' (1997) с Джоном Хертом в главной роли. 

Херт играет чопорного британского писателя Джайлса Д'Ата, (в английской транскрипции Giles Death-Смерть) не признающего современных гаджетов - телевизора, плеера, переносных телефонов и прочих удобств. Он живет окруженный любимой литературой, пишет на машинке, и пьет чай строго по часам. Одним дождливым вечером система дает сбой, и спасаясь от дождя старый сноб оказывается на вечернем киносеансе. На экране идет бездарная американская молодежная комедия, профессор уже порывается уйти, как замечает в одном из эпизодов необыкновенно красивое лицо с печальными голубыми глазами. Этот херувим так пленяет писателя, что начиная с этого вечера, он больше не мог ни о чем думать.

Смерть влюбилась. Моменты влюбленности пожилого интеллигента в фильме показаны так воздушно и иронично, что невозможно воспринимать эту картину как драму. Скорее всего это легкий парафраз двух культовых фильмов Лукино Висконти - 'Семейный портрет в интерьере' и 'Смерть в Венеции'. 

Старик Джайлс видит в объекте своей страсти не просто малоизвестного актера-пустышку Ронни, он по-настоящему верит, что тот таит в себе таланты не меньшие чем у великого Лоуренса Оливье. Профессор бросает все и пересекает океан в надежде встретить своего кумира. Смерть встречает Любовь. И каждый из этих совершенно разных людей приобретает после этого странного знакомства что-то свое, сокровенное, что один сохранит до конца своих дней, а другой... кто знает.

На разлуке без мысли о встрече,
На одиночестве голом,
На ступенях к смерти ведущих
Я пишу твое имя
Свобода. (с)

Красивое кино о закате лет и мудрости принятия жизни такой какая она есть. Очень советую.