Университетский профессор Джайлс Де’Ат - писатель-интеллектуал, более всего на свете увлечённый собственными философскими умозаключениями, и по этой причине заметно отстающий от жизни (если иметь в виду чисто внешние изменения, связанные с прогрессом), однажды, следуя рекомендации коллеги 'быть поближе к народу', отправляется в кинотеатр на какой-то третьеразрядный фильм с красноречивым названием 'Горячие шортики 3'. Выходя из кинозала, он осознаёт, что влюбился в юношу, исполняющего одну из ролей. 

Уязвимость профессора перед внешним миром становится особо очевидна при первом же столкновении с масскультом, прежде всего ориентированным на эротическое воздействие. Без памяти влюбившись в актёра Ронни Бостока, профессор утрачивает над собой контроль и начинает собирать о нём любые доступные сведения. С этой целью он покупает модные молодёжные журналы, из которых вырезает всё, что имеет к Ронни хоть какое-то отношение, и бережно вклеивает эти реликвии в специально заведённый альбом. 

Параллельно профессор выискивает по видеотекам другие фильмы с участием Бостока, названия которых могут усладить слух совсем уж невзыскательных тинэйджеров. Следующим шагом становится покупка видеомагнитофона: Де’Ат даже не подозревает, что для просмотра кассет нужен ещё и телевизор. Но самым отчаянным жестом пожилого британца становится поездка в Нью-Йорк, где он надеется отыскать на Лонг-Айленде своего юного кумира… 

40-летний этнический поляк Рышард Квитневский даже не пытается замаскировать очевидную отсылку к 'Смерти в Венеции'. Остроумно обыгрывая сюжетную конструкцию Томаса Манна, он предлагает пастиш холодноватой экранизации Висконти. И вместо воплощения абстрактной вечной красоты мальчика Тадзио Квитневский персонифицирует в лице молодого актёра-искусителя всю массовую культуру. 

Вместе с тем эта картина являет собой пример концептуальной комедии о взаимопроникновении двух культур. А после выхода 'Титаника' и, как следствие, вспышки небывалого интереса к фигуре Леонардо Ди Каприо, она может рассматриваться как любопытный комментарий к феномену искушающей силы экранного образа, перед которым не способна устоять даже Смерть (Де’Ат).