Сценарист Уолтер Бернштейн не раз обращался к теме МакКартизма и 'охоты на ведьм'. И если в 'Подставном лице' с Вуди Алленом сюжет раскрывался в комедийном ключе, то Питер Йейтс - англичанин, поставивший в США такие ленты как 'Бездна' и 'Костюмер' - стилизовал 'Дом на Кэрролл-стрит' под фильмы эпохи нуар и в частности шедевры Альфреда Хичкока. Даже музыка подобрана соответствующая - Жорж Дельрю великолепно воспроизводит классические струнные 'атмосферы', причём хороши они с любой точки зрения - и как дань уважения эпохе 50х, и как звуковое решение конкретно этого фильма.

Интрига в конечном итоге тут вторична. Но нельзя не заметить стильности ленты, духа 50-х и опять же по-хичкоковски классической актёрской игры. Весь фильм состоит из цитат, из которых наиболее очевидная - кульминация. Безусловно, с реальностью у фильма мало общего, но и Хичкока мы ценим не за реализм.

Актёры: молодой и красивый Джефф Дэниелс радует, как всегда. А вот Келли МакГиллис (из 'Топ Гана') чуть весь фильм 'коту под хвост' не пустила - такая она противная, что хоть застрелись...

6 из 10