Фильм является экранизацией одноимённого произведения британского писателя Брайана Олдисса (Brian Aldiss), который в своём творчестве порой прибегал к собственному переложению классики на новый лад. Между прочим, спустя годы, по его произведению поставят широко известный «Искусственный разум» («A.I. Artificial Intelligence»).

Так вот, режиссёр картины Роджер Корман (Roger Corman), снимая данный фильм, сделал любопытный шаг, который сумеет подметить зритель, кое-что отсмотревший из его творческой фильмографии. Дело в том, что имя режиссёра, пожалуй, более всего блистало, как творца в ряде экранизаций ужасов по Эдгару Аллану По (Edgar Allan Poe) в 60-х годах. Когда же наступило восьмое десятилетие двадцатого века, на экране всё больше достигали вершин успешные ленты о футуристических мирах и научных открытиях, становясь популярным культом. Посему выбор литературной основы заслуженного фантаста имел все логически внятные подоплёки для ожидания успеха, но помимо этого здесь существует немалое семя той самой классической готики, на которой успешно и набил руку Корман годами ранее.

Сюжет демонстрирует мир будущего, где видный учёный Бьюкенен проводит эксперименты с новым сверхмощным оружием, способным заставлять исчезать с лица земли что угодно. Однако разработка базируется на извращении времени и пространства, посему мир становится нестабильным, разверзая в небесах подобие чёрной дыры, куда и уносит нашего героя. А пробуждается он в швейцарском городе начала девятнадцатого века, где проживает с лордом Байроном будущая знаменитая писательница Мэри Шелли. Но и это не всё – её книга повествует правду, ведь в этих местах бродит ужасный Монстр, созданный Виктором Франкенштейном!..

Выходит, что зритель получает удивительное сочетание, где взят яркий кинематографический представитель своего времени, когда выпускались уймы фантастических лент об учёных будущего, и нетипично помещён не в какой-нибудь космический корабль или другую планету, а в рамки старой неторопливой готики. При этом не просто в исторический промежуток среза времени с реально существующими именитыми людьми, но и их плодами воображения! Посему первоначально задумка, по меньшей мере, интригует, а по большей захватывает дух, очевидным вопросом: как это всё можно совместить воедино?..

В самом деле, добрая первая половина истории выдаёт отличный надел, где учёный из будущего, становится очевидцем пугающих событий, связанных с терроризирующим округу огромным чудищем, сшитым из кусков разных тел, чьи руки настолько сильны, что с лёгкостью разрывают жертв по частям или вырывают сердца. Попутно застаётся одержимый наукой доктор-новатор Франкенштейн, отвергающий мораль и наличие души, в тот самый момент, когда он пожинает несладкие плоды своего кровожадного творения. Однако совсем скоро наружу по ходу хронометража «всплывают» излишние допущения абсолютно сторонние главному стержню повествования, никак на него не влияющие, словно смысловой придаток без причины. Как скажем, выставление необоснованного образа молодой писательницы Шелли, при второй встрече с незнакомцем, отдающейся ему, а после их роман не получит ни развития ни упоминания. Безусловно, все мы помним из её биографии о приверженности к практике свободных отношений, но данная скоротечная струя романтизма непосредственно в рассматриваемом кино выглядит лишней при футуристической огранке хоррора. Да и чего греха таить, пребывание гостя из другого времени в прошлом не слишком получает реальное осмысление, сводясь то ли к шутке, то ли к чему-то ещё, где, например, легко и просто показаны кадры с ездой на автомобиле по полям среди крестьян, выявляя семена юмора в пугающем полотне.

Из этого получается, что фон старины передан отлично в интерьере и предметах одежд, так же сегмент фильма ужасов хорош, ведь грим Монстра безупречен, мрачная лаборатория учёного помешанного на теме создания жизни – удалась, но вольные отступления в иные направления заметно рушат атмосферу, растрачивая первоначальный узел проблематики: научно просвещённый человек, даже не нашей современности, а ещё отдалённее, где прогресс шагнул немыслимо вперёд, попадает в архаичное время с реально живыми литературно-популярными ужасами.

Конечно, однозначно причислить работу к неудавшимся нельзя, ведь, во-первых, актёрский состав узнаваем и неплохо справляется с ролями, во-вторых, нехватки в бюджете не ощущается, где всё достаточно качественно и профессионально, а в-третьих, и это главное, что сама база неподвластного времени романа «Франкенштейн, или Современный Прометей» («Frankenstein: or, The Modern Prometheus») никогда не устанет будоражить человеческие сердца и умы, творческие люди постоянно пытаются донести собственный взгляд на интересный стержень о человеке, старающимся сделать подвластным мир себе, за счёт науки, круша естественную природу, смело (гордо?) изобретая нечто новое титаническое, тем самым, делая лик общества иным. Вот и здесь, проходит явное моральное родство между доктором Франкенштейном, произведшим на свет неподвластное чудище, начавшее жить и убивать без контроля своего творца, и меж учёным из далёкого будущего, сотворившего своего Монстра, но в планетарных масштабах, крушащего целые участки пространства. Куда приведёт путь этих двух одержимых наукой – нужно будет досмотреть историю до конца, чтоб получить ответ, возможно становящийся новым вопросом о «кругах на воде», после судьбоносного импульса.

Образно метафорично неприглядный уродливый смертельно опасный могучий Монстр всегда рядом с деятелем любой науки любого времени, даже нашей эры использования атома: человечество изобрело ядерные бомбы для защиты и устрашения врагов, но те всё равно гнусно прогремели и породили мерзкое могучее чудище из радиации, с которым не в силах справится творцы. Благие открытия всегда влекут последствия, хочет этого «Прометей» или нет. Посему книга – бессмертна, а экранизации любопытны. И эта из их числа.

7 из 10