В мирный и спокойный лад обычной английской семьи внезапно врывается таинственный человек с полумистическим прошлым, который приоткрывает грани казалось бы неподдающиеся человеческому пониманию. Его необъяснимая харизма и статичная устрашаемость, несомненно, приковывает к себе внимание обоих членов семьи. То, что он принесет с собой уже никогда не отпустит тех, к кому он заглянул на огонек.

Признаться, данная картина мне сюжетно напомнила 'Теорему' Пазолини и 'Возмутителя спокойствия' Алекса ван Вармердама (можно сюда было и добавить и 'Посетитель Q' Миике, но там члены семьи уже изначально были конкретно свихнувшимися). Чересчур размеренный и медитативный лад фильма немного вводит в некий транс зрителя, чтобы порой резкими, словно вихрь звуками, внезапно вывести его оттуда. Несмотря на это, происходящее не кажется унылым, и небольшой хронометраж весьма способствует этому. Красивая операторская работа весьма живописно обнажает нам виды небольшого британского городка с его огромными горами и песчаными дюнами. 

По актерской игре никаких претензий нет. Алан Бейтс в роли загадочного Кроссли справился просто на ура. Его образ, полный мистификации и властности, как нельзя кстати придавал картине нужный шарм. Также следует отметить актрису Сюзанну Йорк и, ее коллегу по цеху, актера Джона Херта. 

Итак, фильм 'Вопль' польского режиссера Ежи Сколимовского - это психологическая драма с явным налетом мистики, классными звуковыми дорожками и приятной операторской работой. К сожалению сценарная составляющая весьма линейна и до боли читаемая. Картина, которая безусловно приковывает к себе внимание. Но вместе с тем, не оставляющая никакую пищу для размышлений. 

'К сожалению, он считает, что его душа разбита на четыре кусочка...' 

6 из 10