Фильм представляет собой рассказ пациента психиатрической клиники Чарльз Кроссли писателю Роберту Грейвзу. Чарльз буквально вторгается в жизнь зрелой супружеской пары, которая до этого была омрачена лишь бездетностью. Угостив гостя ланчем и дав ему ночлег, гостепримные хояева не могут, а затем и почему-то не хоят выставить малопричтного человека. Своими рассказами об убийствах детей-туземцев он повергает Энтони и Рэйчел в шок. В течение многих лет проживания в Австралии он получил от шаманов тайные знания – некий вопль, способный убить все живое в округе. 

Энтони – экспериментальный музыкант, извлекающий новые звуки из старых привычных предметов. Убийственный крик – это и страшно и одновременно ужасно притягательно. В который раз зло дает людям выбор: изгнать его или впустить, но искушение, увы, сильнее.

Прекрасные, в своей безжизненности, английские пейзажи, опыты со звуком и присутствие сумасшедшего колдуна несомнено создают тревожную атмосферу. Да и сам сослагательный тон повествования оставляет открытым вопрос, как всё было на самом деле? Ведь доктор только что сообщил писателю, что душа Чарльза разделена на четыре части, а сам пациент клиники признается, что каждому слушателю он рассказывал свою историю по-разному.

7 из 10