Идеальный образец романтической комедии 80-х, который отлично скрасит вечер и оставит после себя лишь теплые впечатления.

Идея интересная - в добропорядочную и практичную девушку вселяется дух роковой женщины 20-х годов, и ее мужу придется с ней ох как повозиться! Очень, кстати, забавная ситуация - изменить своей жене с ней же, только как бы с актрисой, умершей 60 лет назад. Тут нужны крепкие нервы, это точно!

Актёры и персонажи вообще очень симпатизируют. Гленн Клоуз тут просто шикарна - вроде не красавица в обычном понимании этого слова, но очень притягательна и артистична. И вообще, это высший класс - воплотить на экране двух таких разных героинь в одном фильме. Ее муж, которого сыграл Мэнди Патинкин тоже очаровательный персонаж, очень забавно было наблюдать за его метаниями. А чего стоит их пёс Эл! Такой душка. Еще очень понравилась линия с подругой молодости Макси - ее сыграла Рут Гордон, женщина хоть и в возрасте, но сохранившая свою красоту - от нее так и веет Бродвеем и 20-ми годами... Жаль, что ее героини под конец было так мало.

Фильм очень весёлый и смотрится на одном дыхании. Но при этом доносит довольно мудрую, и щемящую сердце мысль - о том, что живым жить, и если твое время прошло - ничего уж не вернуть, и нельзя забрать чужую жизнь лишь потому, что так рано оборвалась твоя...

Но она останется легендой...

Потрясающий фильм.