'Душа  заключена  в теле до тех пор, пока смерть  не освободит её'

 Ежи Сколимовский. Человек, сделавший невероятный пируэт: из Польши в Европу, из Европы в Лондон и из Лондона в Штаты, а потом обратно в Польшу. Ставший поэтом в двадцать, классиком молодого польского кино — в тридцать, потерпевший ряд неудач, воскресший, пропавший на семнадцать лет, сделавший карьеру художника, чтобы вернуться и поднять на ноги Венецию в возрасте семидесяти одного года. 

   Фильм снят по философской новелле известнейшего  поэта и романиста Роберт Грейвса 'Крик'

 Крик знакомит нас с пациентом психиатрической лечебницы  Чарлзом  Кроссли, обладающим невероятной способностью. Это крик способный убивать всё живое сводящий людей с ума. Звук как смертельный источник и вместилище зла. Ужас, овеществленный в звуке.

   'От моего крика погибают не только дети,  — Мужчины могут обезуметь, и даже самых сильных он валит с ног. Это колдовской крик, меня обучил ему Главный Дьявол Северной территории, и я восемнадцать лет доводил его до совершенства, а использовал всего-навсего пять раз.  Рассказывает нам Чарльз Кроссли.

   Сколимовский  мастерски создаёт атмосферу зла  и ужаса. Замечательная  музыка George Banks  одного  из основателей прог-рок-группы Genesis усиливает мрачную картинку. 

   И  конечно  сам  Вопль  снят  безупречно. ..Чарльз как-то странно изогнулся, наклонясь вперед, выставив подбородок, зубы его обнажились,  Лицо Чарльза,, внезапно затвердело, превратившись в каменную маску; мертвенно-бледное сначала, оно постепенно начало наливаться краской начиная со скул, пока не стало пунцовым почти до черноты, казалось, он вот-вот задохнется. Рот его открывался все шире и шире, и, когда он совсем разинул его словно пастью...дальше  надо смотреть..!!

  Режиссер немного отошёл от книги предоставив  нам  самим  разобраться  кто  есть Кроссли шаман  или  больной  человек сознание которого расщеплено по его словам  на  4 кусочка. Нити мистического сюжета тянутся в австралийские пустыни, к тамошним аборигенам. 

 Фильм не для всех, но смотрится  актуально и  в наше время. 

  9 из 10