Нам остается только догадываться, каким было то время, когда скрещенные шпаги звенели и клацали чаще, чем торговки выкрикивали наименования продуктов в своей лавке; когда 'честное слово' могло быть гарантом исполнения обещанного, и когда доблесть, честь и отвага, были реальными чертами, а не мифическими. Неудивительно, что лица женщин заливались румянцем лишь при одном упоминании о рыцарях!

Каким характером обладали на самом деле все три главных героя произведения: Король Артур, красавица Гиневра и бесстрашный Ланселот, мы тоже можем лишь догадываться. Но интерпритация Джерри Цукера мне очень понравилась, потому как историки говорят, что Гиневру при дворе не любили, и она изменяла Королю Артуру многие годы. Это словно иная история с известными персонажами.

Прекрасная, юная, неземная Гиневра в исполнении Джулианы Ормонд, появляется в кадре не совсем в привычной обстановке. Я думала, она будет что-то вышивать в окружении своих помощниц, но нет! Она играет в игру наподобие футбола. Резвая и пылкая, она покорила сердце Короля Артура(Шон Коннер). Ей нужно определиться, и выйти замуж, а более выгодной партии ей просто не сыскать. И она искренне полагает, что сможет полюбить его. Все бы ничего, но на пути в Камелот, на нее и ее свиту нападают, и спасает Гиневру доблестный Ланселот. В его глазах желание и огонь по отношению к девушке вспыхивает сразу, а вот она дает ему отпор. Но так ли будет всегда?

История очень хороша тем, что снята она весьма цельно. Может быть, и встречаются какие-то ляпы, но во время просмотра, признаюсь, у меня не возникало когнитивного диссонанса. Мне просто нравилось смотреть за тем, как развиваются события в голливудской версии. Какая разница, что легенда говорит нам о том, что после смерти Артура, Гиневра ушла в монастырь и умерла спустя 3 года? Ничего подобного в финале нет. Это же - сказка, снятая так, что женское сердце, утонувшее в домашних, бытовых хлопотах отдыхает при виде Ричарда Гира с клинком в руках!

8 из 10