Перед нами очень красивая и сильная история о временах короля Артура, Камелота и рыцарей Круглого Стола. 

   Хотелось бы выразить восторг перед умением создателей картине преподнести интересный сюжет, при этом удачно маневрирую между сказкой и реальностью. Прекрасная игра актеров вовлекает и в эту историю хочется верить. Хотелось бы еще отметить грамотные декорации,  образцовую работу костюмеров и замечательную музыку. 

  Этот фильм стоит посмотреть каждому. Историю по нему лучше не учить, зато перед вами настоящая рыцарская сага, интересная, красивая и увлекательная. Смотреть исключительно в дубляже.  

9 из 10