'Книги Просперо' производят впечатление прощального кинопослания.  Совершенно великолепный фильм, о котором сказать нечего, потому что о нем говорили люди и поумнее меня -  в контексте постмодернизма, персонажей в поисках автора и т.д.   От себя и для себя я замечу лишь, что в этом фильме Питер Гринуэй использует прием аниматора Збигнева Рыбчинского: чудовищно панорамные, бесконечные движения камеры с выдержкой одного плана по какой-то невообразимой ленте Мёбиуса.  Только если у Рыбчинского это смотрелось интересным приемом, изгаженным пошлым содержанием, то Гринуэй его применил красиво и оправданно.  То же можно сказать и об обилии голых тел - это не эпатирует, но восхищает, и достаточно сравнить духов Ренессанса из 'Книг Просперо' с  отвратительно осязаемыми телами 'средневекового' Пазолини.  Майкл Кларк (Калибан) - конечно, бог.