На мой взгляд 'Первый рыцарь' стал одним из первых фильмов, которые в историческом жанре станут в ранг классических. Он снят с широким размахом, сцены битв поставлены очень реалистично, но выстроен он не только на батальной составляющей, но и проходят ещё несколько сюжетных линий, отчего картина приобретает более раздвинутый ракурс и смотрится уже с большим интересом, так как одноплановость уже искоренена.

Джерри Цукер с явным энтузиазмом взялся за новый для себя жанр, ведь доселе он снимал только комедийные ленты и один раз взялся за мелодраму ('Привидение'), как раз после неё Цукер и снял 'Первого рыцаря'. Вышло у него на 'отлично'. Грамотно расставленные акценты, чётко прописанный сценарий, по которому идёт действие, фильм всё время неослабно подстёгивает интерес, а в нужные моменты Цукер поднимает планку интереса резко вверх, причём ему это удаётся и в мелодраматических сценах и в батальных. Поистине, хорошая и слаженная работа, без упущений важных деталей для зрителя.

Красочность и образность фильму ещё предали и замечательный состав исполнителей. В титрах первым именем названо имя Шона Коннери. Как по мне, так это дань уважения прославленному актёру, так как он хоть и важное действующее лицо, но всё-таки часто оказывался на втором плане. Сыграл он ярко, создав сильный образ легендарного короля Артура, как мы его знаем - честный и справедливый.

А оставался Шон Коннери за спиной и Ричарда Гира. последний на самом деле получил больше времени в кадре, за его героем Ланселотом, рыцарем без страха и упрёка, наблюдать одно удовольствие, но ещё он и предстал перед нами как доблестный романтик, рыцарь сердца. Гир так отчаянно махал мечом и так горяча показывал свою влюблённость, что не оставалось никаких сомнений, что он и только он на тот момент был самой подходящей кандидатурой на роль Ланселота.

А вот Джулия Ормонд может назвать несколько сопутствующих лет лучшими в своей карьере. Именно тогда выходит несколько известнейших лент с её непосредственным участием на главных женских ролях, правда, далее она развить успех не смогла. Что же касается её игры в 'Первом рыцаре', то она сыграла изящно и чувственно, так что можно говорить, что Гиневра тоже была подобрана удачно.

Не пройду мимо и мощной энигматической роли Бена Кросса. Да, он здесь главный антигерой, но сила его взгляда навевала самый настоящий страх, в нём читалась беспощадность и жестокость. Разве это не показатель добротной игры? Кросс представлял из себя грозного противника короля Артура.

'Первый рыцарь' - отличный образ исторического кино, смотрится до сих пор на одном дыхании с неустанным интересом, подогреваемым красочным декорациями и сценами битв, а также сильной игрой актёров. Всем поклонникам жанра советую просмотр этого фильма.

8 из 10