Если вы любите хорошее кино про рыцарство, то вам сюда. Этот фильм очередная, довольно-таки вольная интерпетация известных событий. Но это не мешает фильму. 

Всё сделано на очень хорошем уровне: атмосфера, рыцари, Камелот, круглый стол, бои на мечах, любовь в конце концов... Сюжет предсказуем, но фильм это не портит. Да, похищение принцессы, да, любовь к рыцарю. Ну и что? Зато наглядно показано то, каким должны быть мужчины. :)

Ричарг Гир очень хорош с длинными волосами. Шон Коннери неподражаем даже в преклонном возрасте. У героини Джулии Ормонд просто отличный выбор. 

В общем, если хотите хорошо провести время особо не напрягаясь, то смотрите это кино.

8 из 10