Рыцари. Доспехи. Прекрасные дамы, как нильзя лучше подходящие для рыцарских романов. Круглый стол. Камелот. Девять отважных рыцарей. Король Артур.  Всем нам отлично известна сказачная история о величественном короле, грезящем о жизни в мире и равноправии. 'Первый рыцарь',  пожалуй, лучший фильм про короля Артура из тех, что я когда-либо видела. Хотя, нет эта история скорее о простом человеке, честь и мужество которого обеспечили ему место за легендарным Круглым столом - сэре Ланселоте.

Возможно, это прозвучит немного глупо, но эта картина напомнила мне мой любимый мультик в детсве 'Меч в камне'. Я не просто вспомнила маленькую девчушку седящую перед телевизором вновь и вновь пересматривая любиму сказку. Я снова почувствовала ту детскую радость и горящий интерес к ленгендарной истории.

'Первый рыцарь', по моему мнению, фильм скорее более романтический, нежели исторический. В кинематографе нам не раз уже встречались различные интерпретации легенды о славном Короле Артуре, и каждый раз заходил вопрос о достоверности изображенной версии событий. Здесь тоже можно поспорить соответствует ли увиденное историческим, общепринятым данным, но лично я не вижу в этом смысла. Это здесь не главное.

На первое место в картине выступает любовь. Трогательпая и чувственная романтическая истории, которая заставляет вас проникнуться и будто завораживает.

Именитые и талантливые актеры придали картине еще больше глубины, блестяще исполнив свои роли. Справедливый и величественный Артур в исполнении талантливейшого из актеров Голливуда всех времен, одного из первых Джеймсов Бондов, Шон Коннери; искренний бесстрашный Ланселот, в исполнении Ричарда Гира, которого я если честно никогда особо не любила; чистая душой и сердцем Гиневра - Джулия Ормонд   - все они действительно гениальный актеры, укарсившие картину своим участием.

Замечательный фильм! Позволю себе повториться, отметив, что это, пожалуй лучший фильм о короле Артуре, который я когда-либо видела. Определенно тсоит просмотра!

10 из 10!