История любви, история доблести и чести, история боли и обиды, история, не стареющая во все времена...

Фильм рассказывает о немалоизвестном историческом периоде короля Артура. До сих пор историки не нашли доказательств исторического существования Артура, хотя многие допускают существование его исторического прототипа. Согласно легенде, Артур собрал при своем дворе в Камелоте доблестнейших и благороднейших рыцарей Круглого стола. Являются ли эти события историческим фактом или нет, может мы никогда и не узнаем. Но то, что они являются основой многих романов и фильмов и не теряют ссоей некоторой загадочности - это бесспорно!

Фильм снят настолько красиво и профессионально, что даже нет необходимости писать к нему положительный отзыв...но он также настолько красив, что и не писать грешно.

Не могу сказать как именно, но фактически сообразили поставить на одной съемочной площадке легендарного Шона Коннери, галантнейшего Ричарда Гира и прекрасную Джулию Ормонд. Достаточно лишь смотреть на игру этих актеров - и впечатление уже готово! Но в этом фильме кроме прекрасной актерской игры есть еще много чего...

Весь фильм о борьбе: за власть, за богатства, за уважение, за величие, и, конечно, за любовь той единственной. Джулия Ормонд прекрасна вписалась в роль королевы Гвиневеры. И ее слезы и ее страсть так искренны, что порой забываешь, что это кино.

Неоднократно смотрела этот фильм, но каждый раз нахожу что-то новое для себя, что-то трогательное. 

Несомненно 10 из 10