'Первый рыцарь' - прекрасный фильм о Средневековье. При этом он удивительно светлый, хотя и рассказывает о 'тёмном' времени. Лично на меня фильмы о Средних Веках всегда производили гнетущее впечатление, но это абсолютно не тот случай: даже отрицательные персонажи психологически не давят на зрителя, и я думаю, потому, что через весь фильм проходит славная тема чести и долга. Да, Ланселот был бесстрашен и свободен как ветер, но это не мешало ему обладать этими чувствами, характерными только для высоконравственного человека. И даже влюбившись в невесту короля, он сумел их сохранить, оставшись Человеком, а не предателем.

Тема королевы Гвиневеры меня поразила до глубины души. Это же история женщины, влюблённой одновременно в двух мужчин. Она не в состоянии разобраться в своих чувствах и понять, кого же она всё-таки любит больше, и зрители сколько угодно могут спорить на эту тему, но ответ так и останется не найденным. Даже сейчас, в 2011-м году, фильм, имеющий в основе историю любви женщины к двум мужчинам, будет из ряда вон выходящим, найдутся даже те, кто будет кричать об аморальности. А уж в 1995-м году это наверняка смотрелось чуть ли не сексуальной революцией. И можно без конца обвинять королеву Гвиневеру в легкомысленности и ветрености, но всё же задуматься над тем, как бы каждый себя повёл, не дай Бог он окажись в подобной ситуации, стоит. А главное, как можно сохранить при этом человеческое лицо, чтобы потом не было мучительно стыдно за свои поступки.

Что касается игры актёров, то она на высшем уровне. Правда, мне кажется, что Ричард Гир не очень подходит на эту роль, исключительно из-за своей внешности. Ну не геройская она у него, как ни крути. К его типажу идеально подходит роль героя-любовника, но никак не храброго воина. Так, на фоне одиннадцати рыцарей Круглого Стола Ланселот явно проигрывает, смотрясь недостаточно мужественно. Но отыграл свою роль Ричард Гир добросовестно. Шон Коннери великолепен, а вот Джулия Ормонд, на мой взгляд, слегка переиграла. Хотя, конечно, лучше переиграть, чем недоиграть.

Фильм 'Первый рыцарь' - один из тех, по которым можно учиться благородству и отваге, поэтому его полезно посмотреть всем, особенно молодёжи. Если бы в современном обществе было больше таких людей, как Ланселот и король Артур, жить в нём было бы гораздо легче.

8 из 10