Честно признаться, мне очень нравятся истории про рыцарей, Круглый стол, прекрасных дам, героические подвиги и Средневековье. Потому когда просматривая фильмографию великого актера Шона Коннери, я наткнулся на фильм 'Первый рыцарь', то в скором времени оценил эту рыцарскую историю.

Картина оставила очень приятное впечатление. Все компоненты хорошего кино про Средневековье на месте. Тут и подвиги, и зрелищные массовые сражения, и некоторые неожиданные сюжетные повороты, и непростая любовная линия. Пусть фильм не претендует на историчность - фильм передает дух той эпохи, подобно сказаниям Артуровского цикла (хоть и не является их экранизацией, как вы могли заметить, элемент фэнтези начисто отсутствует)

Приятный актерский состав только дополняет приятно ощущение от фильма. Сэр Шон Коннери истинный король Артур, Ричард Гир - не только возлюбленный 'Красотки' и хозяин Хатико но и отличный Ланселот, Джулия Ормонд типажом очень удачно вписалась в роль леди Гвеневеры (к ней у меня всегда были особые чувства, она для меня некий идеал прекрасной дамы). Интересно было также увидеть других, пусть и безымянных в этом фильме Рыцарей Круглого Стола и выдержанный в синем цвете, потрясающе красивый Камелот.

'Первый рыцарь' - хорошая, местами романтическая история. Рекомендую всем, уставшим не только от серости будней, но и от других картин на тему Средневековья.

8 из 10

'Чтобы оценить мир, нужно пройти войну' - Король Артур