'Ты еще в пути,
В мой дом лети птицей,
Только не во сне
Явись ко мне,
Рыцарь'.


О доблестях, о подвигах, о славе...

В современном мире, когда все эти слова не в чести, и о рыцарях грезят только наивные мечтательные барышни, такие фильмы просто необходимы.

Не стану спорить с теми, кто скажет, что истории о короле Артуре нужно снимать по-другому. Да как бы их не ставили и не адаптировали, фильмов о настоящих рыцарях сейчас так мало, что я с удовольствием посмотрю любой, а тем более этот. И то, что я не испытываю особой симпатии ни к Шону Коннери, ни к Ричарду Гиру, ни к Джулии Ормонд, ни в коем случае на мое отношение к фильму это не повлияет.

Перед нами красивая сказка на историческую тему, сравнимая по стилю и постановке с работами Кевина Рейнольдса - 'Робин Гуд, принц воров' и 'Тристан и Изольда'. Сказка не фантастическая, а романтическая.

А знаете, как иногда хочется романтики, уставшему от повседневных будней сердцу!

Да и сама картина по-сказочному красива. Это и локации с их непревзойденными пейзажами; и музыка (светлая память Джерри Голдсмиту), особенно в сцене последней битвы с Малагантом, что просто рот раскрывается; и костюмы, прошу не обижаться, но на мой взгляд, в 'Короле Артуре' наряды показались мне просто глупыми, а Нана Чекки - костюмер 'Первого рыцаря' - действительно показала себя настоящими мастером.

Я уже очень давно не видела 'Первого рыцаря', вот и решилась пересмотреть на днях. И могу сказать, что впечатление он производит не меньше, чем десять лет назад.

Поэтому я могу показаться кому-то не объективной, но просто не могу не сказать, что на сегодняшний день 'Первый рыцарь' - лучшая экранизация легенд о короле Артуре.