Представьте себе талантливого режиссера, который полностью придерживается стилистики Фрица Ланга и Альфреда Хичкока. Только вот, весь подтекст его фильмов пронизан социалистическим акцентом. То есть, психологизм и скрытый эротизм сталкиваются с левацкой риторикой. Неожиданная смесь. А ведь, именно так и начинал Дамиано Дамиани. Режиссер, несколько позабытый и заслуживающий куда большего внимания.

История про 'Губную помаду' удивляет проработанным сценарием и достойной актерской игрой. Повествование похоже на пульсацию - смерть проститутки, странный флирт и шантаж несовершеннолетней с взрослым красавцем, неожиданный всплеск страстей и попытка убийства, полицейские допросы, попытка изобличения, признание оговора и далее по кругу. Таким образом, мы получаем многие важные для Дамиани темы - некорректность работы следственных органов и полное пренебрежение к презумпции невиновности, страх человека оказаться оговоренным женщиной, отсутствие социальной справедливости при наказании преступников и избежание наказания подлинными злодеями.

Не будем пересказывать все пируэты. Тем более, что режиссер постарается как можно больше напустить туман в конце, скрывая исход дела. Несколько раз на протяжении фильма, все будет подведено к тому, чтобы зритель 'догадался' и многозначительно улыбнулся поняв, что к чему. Так будет начиная с оговора девушкой главного героя или продолжится до самого конца.

Дамиано Дамиани продемонстрировал умение соблюдать многозначительность и быть интересным, динамичным, свежим. Карьера только набирала ход.

8 из 10