Пред нами последний фильм Отто Преминджера. Взявшись за экранизацию одноимённой книги Грэма Грина, режиссёр толком так и не нашёл средств для постановки, решив снимать за свой счёт. И надо признать, что на качестве ленты подобное не сказалось негативными последствиями, ведь для хорошего триллера визуальный размах вовсе не нужен, а необходимо интересное повествование и достойное исполнение.

Автор рассказывает шпионскую историю про сотрудника MИ-6, ответственного за бумажную волокиту, ведущего скромный образ жизни: тихая работа, учтивое обращение с начальством, дежурная улыбка и вежливые манеры, дозированный стаканчик согревающего вечером, семейные посиделки в маленьком уютном домике с женой и сыном, после выгула собаки. Ну, разве что жена выбивается из общей картины, будучи темнокожей, только предрассудки это всё и любовь у них, ведь вывез он её из неблагополучной Африки. В бюро замечают «утечку» информации и пытаются определить двойного агента ненавистных коммунистов или им сочувствующего...

Затрагивая специфику британской разведки, режиссёр нарочно отдаляется от гиперболизированной бравады, создавшей непобедимый образ Джеймса Бонда. Его рассказ полностью избегает чего-то нереального или аляповатого, уводя зрителя в предельно настоящий секретный мир маленьких винтиков и гаечек, крутящих одну большую суровую махину под названием MИ-6, что бдительно следит не только за шпионами извне, но и друг за другом. Здесь отсутствуют не только погони, драки, перестрелки, даже хотя бы один выстрел из оружия не прогремит в кадре и никто никому не ударит кулаком. И ярко выраженных злодеев-то нет, ведь очевидные враги не выписаны. Есть лишь люди на своём посту, выполняющие долг перед Короной и страной, просиживая брюки в кабинетах, вынашивая с лёгкой руки планы по ликвидации неугодных или подозрительных. Нет, редкое убийство и убийством назвать сложно, так как человеческий организм столь хрупок, а седовласые дряхлые старики – истинные «Бонды» - настолько матёры в своём деле, что ненужный элемент может просто получить вместо укола витаминов нечто обезболивающее до полного аккуратного вечного успокоения в собственной же тёплой кроватке. Они же не «жители колонии» со звёздно-полосатым флагом, а английские добропорядочные джентльмены, корректно решающие вопросы с оступившимися, которых неучтиво называть предателями – просто выбрали не ту сторону, кому выказывать лояльность. И главный герой фильма по всем фронтам развенчивает миф о том самом киношном геройстве или хотя бы своей чёткой положительности, что априори обязана быть. Её нет, зато есть реальный человек, работающий в бюро, который внутри себя таит нарастающую тревогу, наблюдая действия высших чинов, разыскивающих двойного агента, косо, но с лживой улыбкой поглядывая на сотрудников. Держи друзей близко, а врагов еще ближе – помните мудрые слова?

Собственно благодаря подобному, где нет чётко выписанного конфликта между размытых противоборствующих сторон, автор ставит интересные неудобные дилеммы, руководствуясь благоприятным полем для игры умов и терпения. И если зритель вынужденно осознаёт двойственную стерильную симпатию-антипатию к каждому ключевому члену безопасности из бюро, решительно действующему во благо профессии без ненужных эмоций или личных мотивов, то с главным виновником торжества будет заметно сложнее. Он таит кое-какие важные секреты, но помимо этого перед ним встал сложный вопрос, адресованный к моральной стороне долга, когда однажды требуется выбирать между своей родной страной и другой страной, что гораздо меньше и заметно роднее в виде семьи. Ты, жена, ребёнок или город, страна, Родина ближе для человека? Однажды решать надо, как бы это сложно не казалось.

Фильм придётся по душе далеко не всем из-за полнейшего отсутствия динамики на внушительном хронометраже около двух часов. Многое зависит от субъективного зрительского отклика к предложенной атмосфере тотального дискомфорта двойной игры извечно раздумывающего подозрительного мозга, опасающегося собственного раскрытия и навлечения беды на семью. Естественно, нельзя смолчать об похвальных актёрских вложениях талантливых британских лицедеев, которых не грех узнавать хотя бы в лицо. И если Вы рады встречать их на экране, то с удовольствием насладитесь всей картиной, включая самую сильную тревожную сцену. Нет, она вовсе не направлена в драйв действий, а сводится к скоротечной сцене диалога по телефону разлучённой пары влюблённых, которые очень далеко и неизвестно когда встретятся вновь, чётко понимающие это, усугубляя всю трагичность момента оборванных коротких фраз. Опытный британец Никол Уильямсон с дебютирующей совсем молодой Иман (для одних известная, как топ-модель, для других супруга Дэвида Боуи, для кого-то просто темнокожая красавица) отлично справляются с трогательной драматической задачей, долгожданно выплёскивая накопившиеся кульминационные эмоции в предельно строгом триллере.

8 из 10