Любопытный фильм о том, как интриги, склоки и дрязги «вояк-аристократов» вкупе с полным безразличием к собственным солдатам привели к трагедии - цвет английской кавалерии полёг в ставшей знаменитой бессмысленной лобовой атаке на русские пушки.

Очень характерно заканчивается фильм – из атаки возвращаются жалкие остатки бригады – солдаты и офицеры в крови, израненные, кто без глаз, кто без рук, кто-то остался без ног и его тащат на себе товарищи. Некоторые добивают своих лошадей, которым нельзя помочь. И посреди этого кровавого финала генералы-аристократы продолжают выяснять отношения (попросту собачиться друг с другом – чем они собственно занимались и полфильма до этого), попутно пытаясь переложить друг на друга ответственность за случившуюся бойню. Очень выразительная сцена. 

Из необычного - фильм изобилует анимационными вставками, сделанными в стиле агиток середины ХIХ века. Особенно умиляет эта анимация в самом начале фильма – спящий лев на острове (Англия), петух и орел (Франция и Австрия), индюшка в феске гуляет по полянке (Турция). Тут из-за горизонта появляется огромный медведь в кирзачах (знамо дело, Россия!), и дает люлей индюшке. Петух и орел в панике бегут будить льва – лев просыпается, картинно нацепляет полицейскую каску и разминается, потом идет наводить «демократический порядок». Ну и по ходу всего фильма рисуют в заставках русских варвавров, просвещенную Европу, Англию как центр мира, и т.д. Но я так понял, что всё это идёт всё же в порядке стёба над тогдашней военной пропагандой. По крайней мере, очень надеюсь, что режиссер имел ввиду именно это, а не всерьёз всё это великолепие засунул в фильм.

А так, довольно самокритичный фильм сняли англичане про себя. 

Посмотреть стоит.

7 из 10