'Half a league, half a league,
Half a league onward,
All in the valley of Death
Rode the six hundred...'

Крымская война...в России о ней забыли сразу же после позорнейшего поражения и стараются не вспоминать до сих пор. Мало что можно посмотреть и прочитать на эту тему. Из свежего прочитать-все тома Сергея Ченнык, из свежего посмотреть? хм, нечего. Пришлось смотреть из старого. Есть два фильма об атаке Лёгкой бригады с аналогичным названием, 1936 года (пока не видел) и наш предмет рецензии-1968 года.

В англосаксонской истории и культуре квинтэссенцией Крымской войны является легендарная атака Лёгкой бригады. Весьма спорное событие, откровенно провальное с военной точки зрения (соотношение потерь и полученного результата), бесмысленное с точки зрения...мм...да с любой точки зрения, но ловко 'развёрнутое' англичанами сугубо в сторону храбрости и солдатского подвига. Собственно ему и посвящён фильм.

В фильме есть очарование 'старого фильма'. Отличная плёнка, прекрасные голоса (смотреть, разумеется, нужно только в оригинале), отличное 'попадание' актёров в образы, 'олдскульная' подача киноматериала, отсутствие спецэффектов, масса деталей. Как верно заметил автор предшествующей рецензии-в фильме есть несколько мультяшных вставок, лично я не уловил в них иронии, наоборот, пересматривал их все по нескольку раз и остался от них в полном удовольствии-чёрт возьми, они восхитительно расистские, милитаристские и совсем не политкорректные! Британская империя показана светочем мира, осеняющим своей мудростью, техническим прогрессом и высокой моралью весь мир; соседние народы натурально толпятся около английского трона и ловят повеления Британии; французы изображены как трусливые петухи, прячущиеся за спину английского льва; несколько шикарных сцен с избиением англичанами в образе бульдогов-России в образе медведя с разбитым носом. Лень гуглить историю этих вставок, был ли это сарказм, ответ на агрессию русских против Венгрии в 1956 и Карибский кризис 1962, но они задают вектор кино-повествования. Собственно, как ни крути, но эти мультики исторически корректны, в тот момент Британская империя, действительно, была страна № 1, а Российская империя была не более чем феодальная азиатская страна, прозябающая под управлением императора Николая 1, так что результат войны, как бы не был для нас горек, но не удивителен, ибо 'белые люди приплыли и проучили возомнивших о себе папуасов'.

С самого начала решил фильм смотреть сугубо с точки зрения любителя военной истории, здесь очень понравился показ армейской жизни, нравов, условий и условностей существования военного человека в викторианский период. Не могу судить о верности отражения всех деталей, корректности амуниции или знаков различия, но на любительский взгляд-всё очень достойно. Британская армия выглядит убедительно, лишь иногда реквизитор менял натуральные медвежьи шапки на синтетические. У французов явно заметны картонные поделки вместо настоящих киверов. Русская армия отражена не корректно-вместо шинелей все носят плащи, в финальной сцене у русских канониров на головах-эдакие короны Нижнего Египта, на них не шинели, а чёрт знает что, и им даётся команда 'огня' (такой нет в русской армии вообще), следом 'пли' (она для ружейного огня), вместо 'огонь' (для артилеррии). Русская кавалерия-изображена ужасно, ошибка на ошибке. 

Отражение боев-у Альмы совсем не верное, у Балаклавы-собственно Долина смерти изображена весьма близко к оригиналу.

Основным недостатком фильма является - историческая недостоверность отражения атаки. Катастрофа Лёгкой бригады была вызвана не склоками аристократов или тем, что лорд Раглан не выспался, а системными ошибками в викторианской Британии и, как следствие, армии. В фильме-же, наоборот, показано, что все проблемы были только из-за дремучести лорда Кардигана и временного помутнения рассудка у капитана Нолэна, не понявшего диспозицию и приказа лорда Раглана. Во-вторых, драма самой атаки показана так, что её может понять лишь знающий тему человек. Смотря фильм, ты не чувствуешь ситуации, в которой оказались Лукан и Кардиган, получив этот приказ, тебе это не показано. То как снята сама атака-не впечатляет. Вообще говоря, charge кавалерии это квинтэссенция войны (по крайней мере войны до танкового периода), страшный, чудовищно сильный и прекрасный момент. Снимать его нужно было длинными планами, с высоты (как показана атака конницы в историческом фарсе 'Kingdom of Heaven'), вдоль формации Бригады, но это требовало иных киновозможностей (хотя All quiet on the western front ещё 1930 г. снят оператором революционно!), здесь много близких планов, сама схватка за русскую батерею скомкана и не показана (а ведь англичане весьма эффективно 'выкосили' батарею и разметали вокруг себя русские части, во многом превосходящие англичан в количестве). Финал фильма не совсем понятен, либо это антимилитаристский фильм, но тогда зачем вся ура-патриотическая патитика, либо это фильм, воспевающий войну, но тогда это должен быть лубок с 'героями на коне', а тут показано, что коней и героев-то выкосили при атаке. Единственное объяснение-фильм о персоналиях, дескать, вот были в этом историческом событии задействованы следующие личности.

Стоит ли смотреть? любителям войны, истории-да. В коллекцию? для большого любителя.

