Бешеный фильм. Первые минут 20 поражают быстротой смены локаций, декораций и героинь. Хотелось добавить размеренности, замедлить темп, растянуть кадр. Действие показалось слишком некинематографичным, литературным. После - фильм стал потихоньку выправляться, незаметно захватив все мое внимание. Визуально это было похоже на Жана Ренуара 30-40-х годов, а сюжетно пересекалось с мотивами 'Пикника у Висячей скалы' и 'Трещин'. 

В фильме очень много эротизма. Гораздо больше, чем в современной 'Жизни Адель'. Очень много вызывающих ярких кадров, врезающихся в память. Например, сцена, в которой мадам Жюли (Эдвиж Фёйер) читает собравшимся в гостиной ученицам пансиона 'Андромаху' Расина или эпизод чуть позже, на балу, когда Жюли подходит к молодой девушке и страстно (как Бела в 'Дракуле') целует ее в шею. Воздух в фильме постоянно наэлектризован и ты понимаешь, что что-то непременно должно случиться. Что именно ты не знаешь, но от экрана не можешь отвести взгляд. 

Эдвиж Фёйер, сыгравшая роль преподавательницы литературы в 'Оливии' -  одна из моих любимых актрис. Она меня еще несколько лет назад поразила в фильме 'Хлеб в траве' Отана-Лара, но я и подумать не мог, что история спустя какое-то время повторится. Теперь обязательно поохочусь за другими киноработами Эдвиж. Какая талия у этой женщины - мамма мия! Настоящая звезда. Излучает свет каждым атомом своего тела, находясь в кадре рядом с Мари-Клер Оливье. Симону Симон из 'Людей-кошек' в данной картине узнал не сразу (во многом благодаря другому цвету волос), но и она справилась с поставленной задачей более чем достойно, оттенив характерно Эдвиж. 

Вообще очень современная по своей интонации киноработа, очень прогрессивная. Такое вполне можно было бы снять и сейчас, повторно экранизировав роман Дороти Басси. Даже в качестве постера гораздо органичнее и естественнее смотрится вариант, подготовленный к специальному перевыпуску картины. Рекомендую к просмотру и желаю 'Оливии' в ближайшее время обзавестись профессиональным переводом (ВГТРК Культура, пожааалуйста!).