Благословенная ЮАР 70 - х годов двадцатого века. Террорист Мандела сидит в тюрьме, уровень жизни негритянского населения самый высокий в Африке, белое меньшинство законодательно вводит ряд правил, призванных оградить их от притеснения со стороны чёрных. Неблагодарное чёрное большинство недовольно и пытается исправить ситуацию в свою пользу постоянно митингуя. Сын полицейского генерала Андре Стандер участвует в разгоне очередного митинга, и убивает чернокожего. Для того, чтобы преодолеть нахлынувшую депрессию требуются сильные средства, Андре грабит банки и чувствует себя намного лучше. Полиция разыскивает дерзкого грабителя. Как долго оборотню в погонах удастся дурачить своих коллег?

'Стандер' - отличный образец современного мифотворчества.'Тяжело переживающий депрессию полицейский, страдающий угрызениями совести после убийства безоружного чернокожего...' Жизнь Стандера в целом, и его карьера в полиции в частности, очень хорошо изучены. Он не принимал участия в разгоне негритянских демонстраций, всё -таки генеральский сынок, негоже пачкать ручки. Грабить банки он стал от скуки, он и сам говорит в фильме - это же весело! Никто не отменяет ценность нажитых непосильным трудом грабителя денег, но адреналиновый кайф, полученный в ходе ограблений, его ценность не измерить никакими купюрами.

Несмотря на внушительный хронометраж, фильм смотрится как очень быстрый, практически нет пауз и нудных мелодраматических диалогов. Очевидно, что Стандер наслаждался атмосферой игры - поймай меня, если сможешь. Возможность дурачить систему, ежедневно видеть тупые от напряжения лица коллег - всё это доставляло ему ощутимое удовольствие. За свою карьеру грабителя банков Андре совершил более 50 ограблений, большая часть из них произошла в тот момент, когда он работал в полиции.

Стандер не был ни Робин Гудом, ни борцом с системой наподобие  Неда Келли, он - банальный мажор, который лечит свой сплин, развлекаясь грабежами и весело прогуливая полученные денежки. Но на фоне остальных граждан, мирно блеющих под разговоры о демократии, Стандер конечно же герой, дерзкий и незаурядный. По тому, с какой теплотой и любовью выведен в фильме его образ, можно сделать вывод, что Бронуэн Хьюз (тётенька -режиссер) очарована Стандером. Она намеренно романтизирует его, добавляя несвойственную ему совестливость (эпизод с его визитом в гетто).А  может быть ей нравится не Стандер, а Томас Джейн исполняющий его роль? Грабитель банков был любителем цыпочек, и в фильме есть несколько эпизодов, в которых Стандер весело машет членом, амплитуда движений напоминает кадило. Сыграно талантливо, и миссис Хьюз была под впечатлением, поскольку решила продолжить сотрудничество с актёром в сериале под игривым и двусмысленным названием - 'Шланг' (наверное о проблемах мелиорации).

P,S, После окончания эпохи 'плохого' апартеида правителем ЮАР стал всеми любимый Мандела, и теперь ЮАР прочно занимает первое место в Африке по... уровню преступности, и количеству больных СПИДом.

Итог.

Бодренькая попытка создания легенды о герое современного, буржуазного общества.

7 из 10