«Шкура», то бишь внешний слой у этой истории здорово напоминает «Обыкновенного преступника» с Кевином Спейси: ловкая банда, наглость и вызов, умный лидер и определённый кодекс чести, то есть без отморозков и тупого мочилова. Смерть в этом фильме остаётся значимым событием, что само по себе отличает «Стэндера» от других родственников по жанру.

Время действия – 70-е, место – ЮАР (до того, как оттуда выгнали белых). Это уже интереснее: мобильных телефонов нет, зато на экране ещё можно курить без утайки, да и атмосфера иная: «до 11-го сентября». Кроме того, «фильм снят по реальным событиям», а значит, кроме самой истории можно ожидать её осмысления и каких-то выводов на основе жизни Андрэ Стэндера, вначале блестящего, как принято говорить, офицера полиции, а потом не менее заметного грабителя, который в итоге стал легендарной фигурой в ЮАР.

(Это оборотничество – «маска» сюжета, внутренний слой о других переменах. Между тем в фильме вообще нет «внутренней речи героев», и мотивы поступков проясняются только если следить за репликами, движениями, последовательностью действий. И это очень важный момент, потому что от понимания того, «зачем он так поступил», зависит восприятие всей картины. Отсутствие исповеди главного героя оставляет простор для трактовки, и при этом усиливает достоверность, приближает к тому, что происходит ан экране. В конце концов, в реальной жизни мы вынуждены угадывать мотивы, а порой и сами задним числом догадываемся о своих собственных).

Андрэ Стэндер и вправду блестящий – и внутри, и снаружи. Слишком хороший для того, кем он был. И как часто бывает с хорошими людьми, родившимися не в том месте и не в то время, однажды у него «открываются глаза». И тут начинается самое интересное, потому что, несмотря на всю криминальную начинку, драйв и цирк с переодеваниями, это фильм не о том, как человек становится преступником, а о том, как он пытается стать честным по отношению к себе и как пытается взглянуть на мир с новой точки зрения. А потом выбирает новую роль, потому старые уже не годятся.

Сам-то он не поменялся: остался умником и хитрецом, только начал использовать свои способности и опыт не для защиты закона, а для нарушений. Он угрожает пистолетом, но не стреляет. Он планирует на несколько шагов вперёд. И он продолжает любить тех, кого любил в «прошлой жизни».

У «Стэндера» продуманное построение сюжета: сначала кажется, что много лишнего, что сцены медового месяца и общения с отцом ничего не дают, а вот само «превращение» дано походя, без заламывания рук и занудных монологов. Однако в этом суть: человек не стал кем-то другим, не превратился в чудовище и даже не сошёл с ума. Он всего лишь осознал, что жил в мире двумыслия, что боролся с преступниками – и при этом терпел преступников рядом с собой, что должен был защищать людей – и был обязан их убивать.

Политическая ситуация в ЮАР стала поводом, толчком. При этом политика остаётся фоном. Никаких игр в «сделать мир лучше». Тут скорее инровертное «как сделать лучше себя». И тот сакраментальный вопрос, который главный герой задал в суде, напрямую касается сделанных им выводов.

Не помню где, кажется, у Честертона, рассказывается, что однажды Франциск Ассизский встал на голову и увидел, что его родной город, казалось бы, крепко стоящий на земле, на самом деле подвешен над небесной пропастью и держится только на божьей воле.

Здесь что-то в этом роде: Стэндер меняет точку зрения – и привычный мир рассыпается. Но человек-то тот же самый!..

Беда в том, что обратное примирение невозможно. Закрыть глаза и «вернуться» нельзя. Поздно. Поэтому такой финал – весьма и весьма логичный. Старые роли уже не годились, новые были лишь маской. И однажды человек осознаёт, что ему нет места на этом «празднике». Нет причины вставать в новую колею, зато есть ощущение несправедливости, и надо что-то с этим делать.