Картина пытается передать нам атмосферу эпохи апартеида через личную драму конкретного человека. Данная концепция далеко не нова, сразу приходит на ум «Последний король Шотландии», во многом мое представление о схожести этих двух картин диктуется затронутой в них африканской тематикой.

Драматизм ситуации и переживаний главного героя лично мне показались слегка натянутым, однако фильм снят на основе биографии реального человека, возможно режиссер и сценарист не до конца смогли раскрыть мотивы поступков главного героя. 

«Стандер» представляется достаточно драйвовой картиной, это выражается отнюдь не в большом количестве экшена, зрителя скорее гонят по сюжету, нет затянутых сцен и диалогов, все проходит достаточно быстро и органично смотрится, помогает и музыкальное сопровождение, фильм просто не успевает надоесть! Возможно, режиссер Бронуэн Хьюз ставила перед собой задачу повторить стилистику ранних картин Гая Ричи!? В целом можно сказать, что эта попытка вышла удачной, добавив драматическую составляющую в сюжет, на выходе мы имеем неплохо поставленную атмосферную работу. 

Томас Джейн хорошо вписался в данный образ, даже его внешность ассоциируется с белой южноафриканской верхушкой, я бы сказал – типичный африканер! 

Кому-то данная рецензия может показаться обрывочной, но таковы мои впечатления от увиденного, однозначно могу сказать одно – фильм достоин просмотра! Конечно, концовка была довольно предсказуемой, но все равно выглядела достаточно неожиданной, в ней была некая высшая справедливость и философский уклон. Возможно, итоговая оценка выглядит несколько завышенной, просто хочется похвалить что-то нестандартное.

7 из 10