Ограблениям банков посвящено в настоящее время множество фильмов. Достаточно вспомнить «Схватку», «На гребне волны», «Собачий полдень» и другие. Но этот фильм кардинально отличается. Ведь в нем грабителем является не преступник, а полицейский. И это я вам скажу просто гениально. Изменение такого простого элемента мог бы вывести жанр «фильм-ограбление» на новый уровень. 

Итак, сюжет рассказывает нам про Андрэ Сандера – полицейского и грабителя банков. Во время бунта чернокожего населения в Йоханнесбурге он убивает безоружного человека. Начальство назвало его героем, совесть – убийцей. Не в силах этого вынести, он спонтанно грабит свой первый банк, а награбленное отдает первому попавшемуся чернокожему ребенку. Это не сняло камень с души, но сделало его гораздо легче. И Андрэ это понравилось. Даже очень. Ведь для него это не просто ограбления, а плевок в душу системе государства, приказывающей расстреливать безоружное население. И он будет плевать в нее, пока есть возможность. К сожалению, он слишком поздно осознает цену, которую ему придется заплатить за возможность заниматься данным делом.

К сожалению, даже у такого великолепного сюжета есть один недостаток, который хоть и не сильно, но определенным образом портит сюжет. Первоначально Сандер совершает ограбление пользуясь своим положением капитана полиции, но затем он это положение теряет и становится обычным преступником. И для меня это есть главный недостаток. Если бы ему удалось сохранить эту должность, фильм бы стал совершенно другим. Использовать свое положение чтобы отсылать своих коллег в другие места, самому участвовать в расследованиях, выявлять и исправлять ошибки которые он допустил. Но я не говорю, что когда он стал простым преступником совсем уж испортило фильм. Просто для меня он стал более обычным. 

Актерский состав меня несколько удивил. Я считал, что в таком малоизвестном фильме, кроме Томаса Джейна (блестящего исполнившего роль Стандера) я больше никого не узнаю. Но тут есть Декстер Флетчер известный благодаря культовому «Карты, деньги, два ствола» и Дебора Кара Ангер сыгравшая в моем самом любимом фильме «Игра». И меня это обрадовало, потому что я не очень люблю видеть в главных ролях незнакомые лица. 

Также я хотел бы отметить что в фильме очень неплохо передана атмосфера середины семидесятых и политическая обстановка ЮАР тех годов. По крайней мере в начале фильма она была жизненно необходима для дальнейшего развития сюжета, но затем ей просто перестаешь интересоваться, весь интерес будет прикован уже непосредственно к главному герою. Но этого более чем достаточно для этого фильма.

Вердикт. Всеми забытый шедевр который стоит видеть. Особенно если учесть, что все лучшие фильмы-ограбления уже пересмотрены и для пополнения этого списка не хватает только «Стандера».