Мафиози старой закалки...

Мафиози новой закалки...

Гангстеры, коррупция, рэкет, отмывание бабла и т. д и т.п...

Но, ИМХО, фильм не об этом. Вернее - не только об этом.

Познавший всю подноготную этого мира, мудрец начинает строить свой Град на холме. В силу своих познаний и устремлений, конечно. 

Но, к своему удивлению, вдруг обнаруживает, что стройплощадка, на которой он собирается строить 'Новый мир', уже занята. И занята абсолютными инопланетянами - мальчиками с мечтательными глазами и пистолетами в руках - которые этот мир видят совсем по другому. И, вот засада, их совсем не интересуют яхты, дворцы, роскошные женщины и мнение света. Поэтому они абсолютно не просчитываемы этим мудрецом. И эти мальчики запросто отрывают головорезам босса головы, с интересом поглядывая на их конвульсии. Они их просто отодвигают в сторону, как нечто досадно мешающее. А потом отодвинут и самого босса.

Идеи правят миром! Идеи! А не бабло.