Блестящая картина.  Смотрится на одном дыхании от первых до последних кадров.

В 70-е этим фильмом  Джон Маккензи сделал для английского криминального кино то, что позже повторил Гай Ричи своими 'Карты деньги' и 'Большой куш'. Это был серьёзный прорыв, поднявший криминальное кино на более высокий уровень. Сам фильм выиграл несколько наград на кинофестивалях, а исполнитель главной роли Боб Хоскинс был номинирован на престижную награду Британской киноакадемии BAFTA.

Сюжет, музыка, стиль, диалоги, съёмки - всё сделано по высшему разряду. Это не просто банальная история о гангстере противостоящем ирландской республиканской армии. Благодаря всем выше перечисленным компонентам, картина действительно в разы отличается от других представителей данного жанра. Так как сделана очень качественно.

Особо стоит отметить актеров. Боб Хоскинс сыграл гениально, особенно потрясают последние кадры с его участием. Он очень убедительно передал эмоции гангстера, загнанного в угол. Порадовала молодая и красивая Хелен Миррен, она смогла тонко и элегантно сыграть сподвижницу главного героя. Не может не вызвать улыбку и появление зеленого тогда ещё Пирса Броснана.

Очень понравился саундтрек композитора Френсиса Монкмена, придающий происходящему на экране нужное настроение.

Отличная картина во всех отношениях, стоящая на одном уровне с лучшими шедеврами криминального жанра...

10 из 10