До просмотра я узнала, что картина снята по произведению Томаса Харди “Джуд Незаметный”. Фамилия автора мне показалась до боли знакомой, казалось, я что-то читала его авторства, но не силилась вспомнить что, т. к. внимание мое увлекли великолепные актеры. А читала я у Харди, конечно же, его знаменитый роман  “Тэсс из рода Д’Эрбервиллей”. Книга, которую я проглотила, а не прочитала, книга, которая оставила после себя долгое послевкусие горечи и боли. И зря, что я не вспомнила об этом до просмотра фильма, потому что попалась ровно в те же эмоциональные ловушки.

Большую часть фильма занимает жизнеописание Джуда, и только ты хочешь сказать, что это кино - биография простого парня с большими амбициями, как случается внезапная любовь главного героя к кузине. И если вы уже подумали о романтической истории, сопровождающейся, как положено, борьбой с самим собой, борьбой за любовь, борьбой со всем миром за 

право на счастье, то вашим мыслям суждено разбиться, нет, не о драму, о настоящую и чудовищную трагедию. 

Не обманывайтесь неспешным темпом развития событий, фильм выжмет из вас все эмоции. Атмосфера картины тревожно-напряженная с самого начала, хотя ты не понимаешь, почему, ведь на экране взросление Джуда происходит без каких-либо сильных потрясений для деревенского мальчишки, и даже его внезапная женитьба на Арабелле мало способствует такому тревожному настроению. Это потом ты уже понимаешь, что таким образом нам показывают неотвратимость рока, который преследует Джуда с рождения. Подтверждением этой мысли являются и слова тетушки Джуда, о том, что он и его кузина не созданы для брака, ведь на них лежит родовое проклятье. Серая дождливая погода, монументальная готическая архитектура городов, бескрайние пейзажи английской природы дополняют атмосферу.

Кристофера Экклстона я знаю по роли Доктора, серьезного и неистового. А также по его последним злодейским образам, например, в “Броске кобры” или втором “Торе”. Амплуа антагониста ему очень к лицу, в нем чувствуется внутренняя мощь. Но в “Джуде” он абсолютно другой: наивный, романтичный, светлый, без печати тяжелого груза жизненных знаний. Очень непривычный образ, поражающий, и он в нем так органично смотрится. А как великолепен Кристофер в образе влюбленного мальчишки! Джуд в начале фильма и в конце это два разных человека, а Экклстон с легкостью продемонстрировал внутреннее взросление героя.

Кейт Уинслет играет не по времени свободомыслящую девушку Сью, открыто говорящую о своих взглядах всему окружающему миру, отстаивающую свои убеждения любой ценой. Кейт прекрасна: легкая, дерзкая и в то же время невинная. Материнство меняет ее героиню, она становится более приземленной, но все еще не отказывается от своих убеждений. Сью в конце фильма фанатична и безумна, и вот тут Кейт не хватило толику опыта, жизненного или актерского трудно судить, но совсем немного не дотянулась она до своей героини.

Я не читала книгу и знаю о ней только то, что “Джуд незаметный” - последний роман Томаса Харди, который подвергся столь мощной критике, что печатные экземпляры книги подлежали изъятию из библиотек. Поэтому я не могу судить о точности экранизации. Но фильм не сможет оставить вас равнодушным. А тема социального давления на всякого инакомыслящего человека актуальна и по сей день. Просто Харди показал миру возможно самый пессимистичный сценарий развития событий, но все же вполне возможный. 

Предпочтете ли вы отстаивать свои взгляды до конца, как Джуд и Сью, или подстроитесь под общее мнение, как это сделала Арабелла? 

З. Ы. И помните, всегда помните, что и как вы говорите детям!

9 из 10