Странный фильм.  

Пожалуй, это самое верное определение для 'Джуда'. Я даже спустя некоторое время не могу дать оценку этому фильму. Одновременно можно поставить и шесть, и десять... Нет очень веских аргументов в пользу того, что фильм плох, но, с другой стороны, его очень многие могут посчитать провальным и неинтересным. Наверное, непопулярность и даже безызвестность этого фильма связана именно с этим. Для кого-то этот фильм - пустые два часа драгоценной жизни, набор каких-то глупых сцен. Я, пожалуй, к этим людям не отношусь.

Да, фильм снимался на маленький бюджет, роли исполняли тогда безызвестные актеры (ибо Кейт Уинслет стала знаменитой после 'Титаника', вышедшего в 1997, а звезда Экклстона загорелась ещё позже), не самый плохой нынче оператор Эдуарду Серра только начинал работать в большом кино, а режиссер же вообще был тише воды и ниже травы. В общем, шедевра как такового никто и не ждал, а фильм был признан картиной 'второго плана' - достаточно неплохой, на на многое не претендующей.

Джуд молодым женится на Арабелле, девушке из бедной семьи, которая то ли все-таки думала, то ли соврала, что беременна. Разумеется, из этого брака ничего не могло выйти хорошего. Слишком разными они были людьми, да и и любви никакой и в помине не было.

 Учитель Джуда, уезжая, говорит мальчику, что если он хочет добиться чего-нибудь в этой жизни, он должен учиться В Кристминстере. Джуд загорается идеей и после отъезда своей жены отправляется туда, начитанный и готовый, но ему отказывают. Декан факультета написал Джуду весьма трогательную записку, в которой выражал уверенность, что если Джуд - рабочий, он большего добьется на своем старом поприще. Так мечта Джуда стать ученым превращается в прах. Но параллельно он встречает в Кристминстере свою двоюродную сестру Сью (Кейт Уинслет). Отношения героев развиваются, но сначала не вызывали ни у кого опасений. Мол, брат и сестра, что с них взять?

 Потерявшей работу Сью помогает Филотсон, бывший учитель Джуда. Помогая ей, Ричард постепенно влюбляется в неё и предлагает ей руку и сердце. Со временем девушка соглашается, и уже весьма задетый Джуд ведет Сью под венец.

 Собственно, как и утверждала тетя обоих, Фаули не созданы для браков, и брак Сью, как и у Джуда, оказывается неудачным. Через какое-то время Сью говорит Ричарду, что хочет уехать с Джудом, и тот соглашается. Так, кажется исполняется мечта обоих, но не тут-то было, как оказалось. Арабелла отдает Джуду их сына Джуи, а потом Сью рожает двух дочерей. 'Семью' преследуют неудачи, ибо Джуд теряет работу и вынужден переезжать из-за того факта, что он не женат на Сью. А в то время, само собой, совместная жизнь людей, не связанных браком, считалась бесчестием, и это только мягко сказано...

О чем этот фильм? Этот вопрос преследует меня до сих пор. Может быть, опять о судьбе, которой мы не можем противостоять? О жизни и её правилах, о Боге, которого мы никогда не сможем обмануть? Что получили Джуд и Сью из-за своей любви? 

Нет, в первый раз фильм смотреть не так тяжело. Вообще, первые минут сорок он кажется определенно скучным и безнадежным, иногда даже хочется выключить и не продолжать. Нет, этот фильм не бьет сразу, как 'Реквием По Мечте», как 'Дом Из Песка и Тумана», как 'Список Шиндлера». Он делает это медленно, очень медленно, заставляет думать, чувствовать. И потом душу захлестнет волна эмоций, волна какого-то людского негодования и эгоизма. Нет, во второй раз фильм смотрится иначе. Я не могу понять, почему так, но так есть. Если в первые минуты после первого просмотра хочется сказать 'ничего особенного', то потом такие мысли уходят из головы.

И, собственно, об актерах.

Кристофера Экклстона я заметила ещё в 'Елизавете'. Потом я видела его в 'Других', в 'Угнать За 60 Секунд» и 'Героях», если, конечно, пять-шесть серий идут в счет. Отношение к нему было весьма неоднозначное, но после 'Джуда» я решила, что в нем что-то все-таки есть. Хорошо показан характер героя, да и вообще... Он неплохо смотрится в этом фильме. В таланте Кейт Уинслет я уже давным-давно не сомневаюсь. Она в свои 20 лет могла дать фору куче ныне известных молоденьких актрис. Я не знаю, что сказать кроме того, что она великолепна. Второстепенные роли (Рэйчел Гриффитс - Арабелла, Лиам Каннингэм - Ричард, Джун Уитфилд - тетя Друзилла) были исполнены хорошо.

Вывод... Вывода нет. По какому поводу? Если по поводу фильма в целом, по поводу рекомендаций в виде смотреть/не смотреть, то мне сказать практически нечего. Фильм не для всех. На вкус и цвет, каждому решать самому. Может быть, вы потеряете время зря, а может быть, найдете ещё один очень хороший фильм. В любом случае... решать только Вам.