Несмотря на весь его фатализм и депрессивность, очень люблю Томаса Гарди. Для меня он - мастер отчаяния. Отчаяние как искусство. Искусство нести свой крест и умирать под ним.

Его герои - не те силачи, которые побеждают судьбу. Их мученичество бессмысленно и вместе с тем неизбежно. Такова судьба Тесс из 'Тесс из рода ДЭрбервилей', и так же живет-мучается Джуд в романе 'Джуд незаметный'.

Поэтому талантливая экранизация Гарди - это та, которая ранит... Фильм Майкла Уинтерботтома - именно такой. Правдивый фильм о безысходности и боли.