Забавно что существуют режиссеры типа МакКензи, которые и до и после снимали весьма посредственное кино, но именно этот фильм стал настоящим открытием и сейчас я объясню почему.

История повествует об очень перспективном британском криминальном бизнесмене Гарольде Шенте, который хочет расширить свое денежное состояние и, тем самым, подмять под себя весь криминальный Лондон, однако серия нарочито громких убийств его окружения заставляет его наколиться, словно реактор и таким же громким и непривлекательным образом выяснить, кто же его подставляет в глазах более серьезных вкладчиков, американских гангстеров. 

Пожалуй, это лучшая роль Боба Хоскинса во всей его кинокарьере! Помимо откровенной злобы и жутковатых ухмылок, на его лице периодически появляются полутона, что свойственно увы, только британской школе. 

Диалоги развеселят не только прожженного цинника, но и обычного зрителя, да и само действие ни коим образом не покажется жестоким для обычного зрителя, скорее крепким. Отдельно я бы отметил необычные углы съемки, отличный монтаж и незабываемую музыку Френсиса Монкмана, который по неизвестной мне причине больше нигде не работал. 

Ну и конечно же короткие и яркие появления молодого Пирса Броснана, многим бы актерам такой дебют. Кстати, о дебютах. Именно из Долгой Страстной пятницы и Убрать Картера появились такие парни, как Гай Риччи и Мэтью Вон. Операторские приемы, методику повествования и ернические диалоги они брали именно отсюда. 

Культовый британский фильм с великолепнейшим финалом можно справедливо назвать одним из шедевров мирового криминального кино и родоначальником Большого Куша и Слоеного Торта.