Гарольд Шэнд  лондонский мафиози среднего звена. Гарольд должен заключить крайне выгодную сделку с американскими «коллегами». Но в страстную пятницу все идет наперекосяк, кто-то упорно мешает этому – взрывает и убивает людей Гарольда. 

В честь 100 летия британского кинематографа Британский киноинститут опубликовал 100 лучших британских кинофильмов, «Долгая страстная пятница» попала на 21-е место. Очень отличный результат для британского гангстерского фильма. Если американский кинематограф был насыщен подобными фильмами, включая эпохального «Крестного отца» и работ Мартина Скорсезе, то в Британии подобные фильмы, если и снимались, то не получали мирового признания. Фильм Джона Макензи стал чуть ли не прорывом британской криминальной драмы, традиции которой спустя десятилетия продолжил Гай Ричи. 

Для меня фильм стал приятной неожиданностью. Я конечно о нем слышал, но сомневался, о том, что британский гангстерский фильм 80-х сможет меня чем-то зацепить, а тем более удивить. Но оказалось смог. Уже начиная со вступительного музыкального сопровождения фильм, начинает дергать за невидимые струнки, ну а когда появляется герой Хоскинса то я полностью растворился в фильме и его интриге. Хотя бандитские разборки были немного предсказуемы, а «ружье, висящее на стене» показанное в начале «выстрелило», финал отлично исправляет образовавшиеся огрехи. Хороша так же и Хелен Мирен. А для фанатов Пирса Броснана есть тоже сюрприз, небольшое появление будущего агента 007.