Давным-давно, когда этот фильм только вышел в прокат тема международного терроризма не была так сильно актуальна. Сегодня же терроризм у каждого на слуху. Именно поэтому картина как-никогда стала популярной, что даже собираются снять ремейк. Что послужило началу войны между британскими мафиози и ирландскими террористами простому обывателю не понятно. То ли то, что лучший друг Гарольда прикарманил себе одну толстенькую пачку, либо потому что лидеров ИРА кто-то заложил, и они решили, что виноваты британцы. Тем не менее маховик был запущен и ничто не остановит кровавую карусель.

Гарольд, когда вернулся из 'свободной' Америки и не догадывался какую свинью ему подложили, пока он договаривался с 'партнерами с Запада'. Его лучший друг погибает, в казино была заложена бомба и на его глазах был взорван его ресторан. Расследование он ведет как всегда бескомпромиссное. Вспомнить хотя бы допрос главарей других банд Лондона.

Боб Хоскинс превосходно сыграл эдакого 'деревенского увальня', который немало глоток перерезал, чтобы дойти 'из грязи в князи'. И видно, что у него свои планы по покорению Лондона - сделать его своей преступной столицей не только в пределах острова, но и всего мира. Он представляет из себя того самого олигарха, коих развелось сегодня не мало.

В полиции  у Гарольда также есть свои связи, как и везде. Всех он в городе держит крепкой бульдожьей хваткой за причинное место. Так его союзник, когда узнал кто именно 'наехал', предупреждал не связываться и откупиться, пока не поздно. 

Очень хорошо врезается диалог в чем отличии мафии от террористической группировки.

Не смотря на то, что Ирландские террористы совсем не такие как мусульманские - цели и методы их достижения используют одинаковые.

Больше всего порадовал своим появлением совсем юный Пирс Броснан, будущий Джеймс Бонд. Тем не менее сыграл тут роль абсолютно противоположную - одного приспешников ИРА. Хоть он и появляется пару раз за весь фильм, но забыть эпизоды с ним достаточно трудно. Трюк, который он использовал в своем последнем появлении, он неоднократно повторял в своих будущих лентах. Видно, что Пирс совсем еще 'зеленый', то тем не менее виден весь его потенциал и хорошее будущее на киноолимпе. Может это потому что он успел убить 'голубка' до того, прежде чем тот его поцеловал?

Моя оценка

10 из 10

За хорошее музыкальное сопровождение, за актуальный на сегодня сюжет, за превосходную игру актеров. Придраться просто не к чему.

В реальной жизни, террористы давно ходят под боком мафии. И что случилось бы, столкнись они по разную сторону баррикад видно, к сожалению, на нашей истории сегодняшней России.

Поздравляю с Днем Светлой Пасхи и Воскресением Христовым.