Говорят, что любовь спасет мир. И правда, в большинстве случаев любовь дает людям самое прекрасное - счастье, надежду, радость. Но бывают трагичные случаи, когда из-за любви рушатся судьбы, погибают люди, приходят несчастия. Я и не ожидала, что фильм Джуд покажет нам именно такую любовь...

Конец 19 века. В небольшом английском городке живет Джуд Фоули, рабочий, который зарабатывает на жизнь высекая из камня скульптуры, или трудится на стройках. Он женат, но несчастливым браком - жена убедила его, что беременна. Он также хочет учиться в университете, несмотря на возраст, заучивая латинские и греческие тексты. После того, как его жена оставляет его, Джуд знакомится со своей двоюродной сестрой Сью Брайтхед, очаровательной учительницей. Между ними сразу же вспыхивают чувства, но т. к. они являются родственниками и Джуд по-прежнему не разведен с первой женой - они не могут быть вместе, не вызвав осуждение местных жителей и церкви... Их ждут долгие года встреч и расставаний, любви и несчастий, которые приведут к неожиданным последствиям.

Я даже не представляла, что меня ждет, когда я начала смотреть фильм. Я-то думала, это будет драматичная история любви, где все закончится, когда главные герои будут вместе. Но нет - все это только начало. Союз главных героев лишь начинает эту историю. Я не могла представить, что все будет именно так, что все приведет именно к такому финалу. Это не просто драма - это настоящая трагедия. В этом видели гнев Божий - хотя можно привести пример, когда и короли вступали в кровные браки и никто на это не смотрел с таким осуждением. Даже женитьба мало что изменила бы - иногда люди судят о других чересчур строго и несправедливо. Ведь Джуд и Сью просто хотели счастья...

Я знаю его как хладнокровного и яростного злодея, как эксцентричного и обаятельного путешественника во времени, как элегантного антагониста, и совершенно ясно представляю его в грядущей роли предводителя темных эльфов. Но никогда я не смогла бы сама представить Кристофера Экклестона в роли романтического героя. А ведь Джуд Фоули был именно романтиком - он мечтал стать одним из ученых мужей, он мечтал найти счастье и любовь, он так часто улыбался... Вместе с Кейт Уинслет - они великолепно играют вместе. Их чувства искренние, настоящие и неподдельные. Было легко поверить, что они любят друг друга и никогда не смогут разлюбить. Они вместе принимали решения, соглашались почти во всем - даже в отказе Сью не узаконивать их отношения. Они переезжают из города в город, где им почти всегда отказывают во всех гостиницах из-за их положения, и жители города смотрят на них с презрением. Все это не может привести к счастливому концу...

В фильме не так много главных героев, особенно хочется отметить мудрую бабушку Джуда Друзеллу(Джун Уитфилд), которая наблюдала развитие их отношений и предрекала, что их может ожидать если они поженятся, напоминая, что их родственники просто не созданы для брака... И нельзя забыть одну сцену, которая была второй причиной увидеть фильм - эта сцена так же стала судьбоносной для двух актеров, которые были в ней задействованы: когда один пьяный студент вызывает Джуда на поэтический поединок, где Кристофер Экклестон отвечает на вызов Дэвида Теннанта, великолепно цитируя латинские тексты... Это была судьба - без преувеличений.

Джуд Незаметный - так называет эта книга. Это история об обычном человеке, который хотел быть выдающимся, но судьба не дает ему шанс получить образование, и он создает прекрасные скульптуры и другие работы из камня. Он хотел любить и быть любимым, но судьба хоть и дает ему шанс, а потом ставит перед влюбленными такие испытания, что непонятно - выдержит ли их любовь такое испытание. Фильм Джуд - произвел на меня глубокое и иногда шокирующее впечатление. Я бы порекомендовала его всем ценителям драмы, которая заканчивается непредсказуемым образом. И ставлю ему

9 из 10