Фильм абсолютно блестящ. Боб Хоскинс - совершенно идеальный типаж старообрядного главы мафии в меняющемся криминальном мире - нежелающего видеть и принять, что времена меняются, как и нравы людей, которые его окружают. Молодая Хелен Миррен невероятно хороша в разумно дозированной роли его умной, сексуальной и крайне сильной женщины. Одна сцена после убийства им своего помощника чего стоит, когда она усмиряет беснуюшегося его практически взглядом. А эта милая мордашка совсем юного Пирса Броснана...  :-) просто ути-пути чистой воды. Нет хэппи энда, нет современных спецэффектов, нет шумихи и размаха - зато есть компактная ладно сбитая динамика и невероятный психологизм. Кульминация, на мой взгляд - в последних двух минутах. В лице человека, в глазах которого понимание ситуации сменяется готовностью бороться, осознанием, что это бессмысленно - и смирением с судьбой. Ради этих двух минут в конце и стоит посмотреть весь фильм. И даже пересмотреть.