Несмотря на то, что в личной жизни Джуда случаются существенные перемены - свадьба, побег супруги, его отъезд в город и знакомство с кузиной, создаётся ощущение, что ничего важного и принципиального не происходит. А элегический и размеренный быт британской деревни поначалу оказывает усыпительно-успокаивающее воздействие. Даже увлеченность Джуда двоюродной сестрой Сью носит какой-то необязательный характер, и не даёт возможности разглядеть хотя бы намёк не то что на страсть, но хотя бы на какое-никакое влечение. 

Сью выходит замуж за школьного учителя, но привязанность к Джуду берёт своё, и кузены начинают жить вместе в гражданском браке, что вызывает крайне негативную реакцию окружающих и заставляет постоянно менять место жительства. Их скитания заметно отягчают трое детей - сын Джуда от первого брака и двое их общих ребятишек. Отношения, не выдержавшие столкновения с общественными предрассудками, и систематическое бегство от соседских пересудов ни к чему хорошему не приводят…

После жесткого, брутального и эпатирующего 'Поцелуя бабочки' молодой английский режиссёр обратился к роману 'певца характеров и среды' Томаса Харди, известного, прежде всего, по роману 'Тэсс из рода д'Эрбервиллей' (1891). Экранизация книги 'Джуд незаметный' (1896), события которой разворачиваются в 1880-х, была приурочена к столетию выхода издания. Однако фильм не даёт объяснения, почему отчаянная, эмансипированная и романтичная Сью увлеклась незаметным Джудом. Отсутствие внятных мотиваций на этот счёт вызывает некоторую досаду, но вместе с тем заставляет обратиться за ответом к первоисточнику.