' - Слава богу - мертва!

 - Свинью зарезали, при чем тут бог?'

Самая тонкая драма, которую только и возможно было экранизировать. Первая публикация одноименного романа ('Jude the obscure') Томаса Харди была еще в 1895 году. Жаль, что Майкл Уинтерботтом (режиссер картины) заметил это произведение столь поздно, однако, не побоялся его экранизировать. 

Подборка актеров - изумительная: при прочтении книги перед глазами у Вас образ Джуда выступает именно в роли Кристофера Экклстона. Конечно, харизма актеров, исполняющих главные роли, налицо, что, тем самым, способствует еще более полному восприятию и передачи 'реальной' картины, представленной в виде книги. При вопросе 'Что же лучше, книга или фильм?' скорее всего, правильным ответом будет служить, что книга все-таки более 'правильная', но постановка фильма просто завораживает. Все особо тонкие и острые по-своему содержанию события, сюжеты, включенные в произведение, очень и очень точно отражаются и в картине, из чего можно сделать вывод, что это одна из самых смелых картин конца XX века. Данный факт будет являться основанием, что одной части зрителей фильм понравится, а вторая будет противостоять первой и доказывать 'неправильность' картины. К сожалению, судя по оценкам критиков, вторых оказалось гораздо больше. Но, я обращаюсь к тем, кому этот фильм показался (или покажется при последующем его просмотре) таким, каким он показался мне - сильным, честным и правдивым (относительно книги, разумеется); Отношения между главными героями этой картины должны войти в историю, хотя уже вошли благодаря произведению Томаса Харди, однако хотелось бы чтобы была оценена и игра актеров.

Музыка, звучащая в фильме, еще больше подчеркивает драматичность сюжета. Адриан Джонстон (композитор картины) безусловно заслуживает отдельного упоминания при произнесении названия этого фильма.

Фильм красив. Красив правдивостью. Безбожная Сью (Кейт Уинслет) в итоге приобретает веру, а набожный Джуд (Кристофер Экклстон) готов потерять веру ради нее... Поэтично - да. 

Томас Харди создал бессмертное произведение о 'неправильной' любви; далеко не он один, но Томас сделал это настолько правдиво, честно, грубо и отчасти грязно, что это произведение, а, я надеюсь, и фильм не оставит Вас равнодушным.