Мафиози бывают разные: Доны Корлеоны и не очень.  Вот, Гарольду Шэлду 'посчастливилось' оказаться в той группе преступников, которую кто-то назовет 'ни рыба ни мясо', потому что на звание лучшего преступника ему метить не приходилось, но и аутсайдером его тоже не считали. На кануне важнейшей для него сделки внезапно происходят страшные события: один за другим погибают люди Гарольда...

Для подобных мафиозных лент, в 'Долгой Страстной пятнице' совсем незамысловатый сюжет: убийства, деньги, предательства, все по списку. Но если смотреть картину до конца, то даже такой не любитель жанра 'криминал', как автор этой рецензии может воскликнуть от удивления.

Если всмотреться в оригинальное название ленты - 'The Long Good Friday', то можно заметить, что каждое слово написано с большой буквы, следовательно, это должно что-то символизировать. 'The' рассматривать не будем, так как первая буква всегда большая. Слово 'Long' (долгая или длинная) означает то, как герой чувствовал себя в такой, казалось бы, обычной пятнице. Она казалась ему длинной, возможно, в какой-то момент даже бесконечной.  Слово 'Good' написано с намеком на концовку. Ну, а 'Friday' вообще является одним из главных персонажей. 

Актерская игра заставляет сидеть, почти воткнувшись носом в экран, глядя на великолепие исполнителей ведущих ролей. Не смотря на всю крутость Боба Хоскинса, женственность Хелен Миррен запоминается чуточку больше. Ну, и нельзя не упомянуть про Пирса Броснана, который удивляет своим появлением. 

Фильм актуален с тех пор, как вышел на экраны и по сей день, смотрится достаточно легко.