Первый фильм дилогии сначала показался мне неплохим, хоть и имел много недостатков и недоработок. В особенности это касается самого главного - рукопашных сцен. К моему приятному удивлению, это оказался тот редкий случай, когда продолжение получилось лучше оригинала. И по-моему, это очевидно. По многим параметрам в отдельности, да и в целом. Для меня не стало неожиданностью, то, что, как я узнал позже, сиквел снимали другие люди. Это пошло явно фильму. Только основной актёрский состав остался прежним, что тоже хорошо, иначе это была бы уже совсем другая картина.

История тут выглядит лучше, интереснее, стройнее, обрастает подробностями, важными эпизодами прошлой жизни персонажей. Сами персонажи тоже получают больше проработки. Появляются и новые герои, которым также уделяется время для раскрытия, пусть и небольшое. И никто из них не вызвал негатива, что просто прекрасно. 

Примерно то же самое касается и главного злодея. В этом фильме его образ также вышел более крутым, запоминающимся и вообще более достойным. У него также имеется предыстория, как и у злодея из первой части, но чуть убедительнее и он получил, как мне кажется, больше экранного времени, чем его, так сказать предшественник.

Опять же, самое главное, рукопашные бои здесь поставлены на порядок выше оригинала. Я не стал сильно 'хейтить' первую ленту, хотя там есть за что. Многочисленные огрехи постановки, монтажа и операторской работы мешали как следует насладиться зрелищем. В этом же фильме словно бы была проведена работа над ошибками. Многие косяки, недочёты, шерховатости были исправлены. Наблюдать за поединками здесь уже можно с удовольствием. Вот что бывает, когда за производство фильма берутся правильные люди. Некоторые огрехи таки ещё остались, но их стало намного меньше. И финальный бой между персонажами Боло и Сона получился эффектным завершением картины, в отличии от того же в первом фильме.

Говоря о герое Б. Йенга конкретно, то он также получил здесь большее раскрытие, что не может не радовать, ведь он является украшением обеих лент. У него стало больше экранного времени, больше диалогов ну и в рукопашных он себя ярко проявляет, этого всего так не хватало первой части.

По-моему продолжение однозначно лучше оригинала и заслуживает оценки выше, чем есть у него сейчас.

7 из 10