Что может случиться в пятницу? Вроде бы, очередной день недели, последний будничный и предвестник всеми желанных выходных. Именно так и думали торчки из фильма «Пятница» и Гарольд Шэлд — неаккуратный в своих делах мафиози, маловероятно ожидавший столь страшных и необъяснимых событий на свою голову. 

Без купюр и пафоса, Джон Маккензи выстраивает «холодную» историю гангстера, вороны в павлиньих перьях, которой нечего делать в подпольном мире мафии. Сохранив в себе самые малые задатки, отдаленно напоминающие человеческие, Шэлд неизменно хладнокровен по своей сути и в шаге от беззаботности к бандитским делам, о чем он маловероятно соображает.

Но у Шэлда есть одна особенность — он правда старается и надеется завершить дело до конца, с положительным для себя исходом. Его окружают относительно преданные друзья и знакомые, вкупе с верными сотрудниками. Как говорится, всё в шоколаде и движется к предсказуемому и ожидаемому акту, предвещающему эпичную перестрелку и впадающие в душу диалоги, что в свое время было со «Схваткой» Майкла Манна. Но нет, Британский кинематограф, вовсе не лоялен и невежлив со своим зрителем. 

Можно хоронить лучших друзей, безуспешно искать виновников торжества и прохлаждаться в постели с девушкой, являться к обидчикам с доброй порцией свинца, а потом, с широкой улыбкой жить дальше. И что, собственно, в итоге? Спешно двигающаяся машина, гениальные гримасы и то самое чувство, чувство того, что ты, несмотря на все тщетные старания, проиграл.