«Джуд » - интересная английская драма с Кейт Уинслет в главных ролях. Люблю я эту актрису, и наверно уже видел все ее фильмы. Жаль что, жанр практически не менялся, ее фильмы это мелодрамы или драмы с комедией, ну как то так, а если сказать честно, мне все равно, в каком жанре она будет выступать, главное, чтобы фильмов с ее участием было чем побольше. Вот чем Кейт Уинслет особенная, я думаю тем, что она без каких либо возражений появится в фильме с голой грудью или полностью обнаженной, или даст согласия на очень откровенную эротическую сцену, кому то это нравится, лично мне нет. 

   Я считаю Кейт красивой женщиной, но видеть почти в каждом фильме, как ее извините за грубое слово, трахают в разных позициях, это немножко меня смущает, и почему то ни капельки не нравится. Если Вы думаете, что Джуд играет Кейт, Вы ошибаетесь, я тоже так думал, когда смотрел на постер, глупая обложка, напоминает первую страницу глянцевого журнала. Я вот так задел тему актрисы Кейт Уинслет, и вот хочу Вам передать всю свою информацию которую я знаю об этой замечательной актрисе. Она снимается не во всех фильмах, а только в тех, которые ей нравятся и она видит себя в роли этой героини, это скажу я Вам очень хороший подход, ведь если актер чувствует своего героя, то сыграть его будет очень легко и просто.

   Режиссер Майкл Уинтерботтом, я думаю что его знает каждый англичанин, но это первый мой фильм в его постановке. О чем же фильм? О любви! Когда я полностью разобрался в этом фильме и понял что к чему, куда и зачем, мне сразу же вспомнился фильм с Кейт Уинслет 'Как малые дети', суть в принципе та же самая. Кейт играет роль домохозяйки, в которую влюбляется сосед. Оба они имеют семьи и любимых людей, но страсть берет над собой гору, они начинают мутить тайный роман. Здесь ситуация похожая, и немножко попахивает мелким инцестом, но главные герои так не считают, ведь страсть опять же таки берет над собой гору. Если вот так подумать, сколько бед, проблем и кофликтов создает эта человеческая слабость к противоположному полу.

   Джуд и Сью  кузены, и они любят друг друга, но оба связали свою судьбу в семейном браке. Что самое главное, что Джуд, что Сью, оба несчастные люди, они считают свои браки большой ошибкой. Мне понравился фильм, особенно Кейт Уинслет в роли Сью. Подводя итог скажу, я не осуждаю главных героев, да они в каком то смысле родственники, но посмотрев ни их жизнь, осознаешь, что в их жизни радости почти нету, удовольствия, а тем более счастье вообще не существует. Они оба подались страсти, и как видим потом пожалели. Хорошая драма с неким жизненным смыслом, в которой говорится, что никуда не нужно спешить, всему свое время.

7 из 10