На Берлинском кинофестивале в 2003 этот мультфильм получил приз немецкого фонда помощи детям 'Особое упоминание - лучший художественный фильм'.

Он необычный, конечно. Необыкновенно добрый, но при этом странный до невозможности.

Белая медведица украла маленького мальчика, надела на него шкурку своего медвежонка, а потом научила его нырять в ледяную воду за тюленями, рычать по-медвежьи и прочим премудростям.

Датско-французская история о северном Маугли, немножко похожая на 'Братец Медвежонок', но совсем не смешная, а философская - о сложности взаимоотношений человека и природы. 

6 из 10