«Jude» является глубочайшей и шокирующей драмой, которая навсегда останется в моей памяти, ведь ее невозможно забыть. Кино очень сильное, снятое в чисто английском стиле. Фильм ни на что не похож, и является качественной, трогательной, сильнейшей драмой, просмотр которой для любого киномана обязателен. Фильм балансирует между любовью и роком, запретом и стойкостью, жизнью и смертью. Когда я начинал смотреть это кино, я даже не думал, что оно произведет на меня такое сильное впечатление. 

Мы видим историю молодых людей Джуда и Сью. Они кузены и друзья, и не смотря на то, что они еще молоды, у них за плечами свой жизненный багаж. Дружеское общение переходит в любовь, и они находят друг друга и испытывают счастье, быть вместе, но роковая судьба их испытывает на прочность, и мы видим трогательную и драматическую историю этих людей…

Сердцем и душой этой драмы конечно же является очаровательная Кейт Уинслет. Она весьма сильная и отличная драматическая актриса, которая любую свою роль сделает яркой и запоминающейся. В этом фильме она меня порадовала своей блестящей игрой. Было приятно на нее смотреть, она была такая красивая, милая и очаровательная, а ее игра была чувственна и весьма эмоциональна. Были моменты, которые действительно меня шокировали, например, когда она рожала, и все показывали. Поэтому фильм является весьма драматичным, и в нем в каждом кадре присутствует драма и некоторая печаль. Актер Кристофер Экклстон хорошо справился со сложной противоречивой ролью Джуда, и в фильме смотрелся правдоподобно. Этот актер мне особо никогда не нравился, но в этой драме он играл действительно достойно. Дуэт этих британских актеров мне понравился и хорошо знакомился.

«Джуд» является оной из моих любимых драм, которая раскрывает печальную и трагическую историю. Которая действительно шокирует и пронзает своей остротой и драматичностью. Для меня этот фильм шедевр своего жанра. Режиссер Майкл Уинтерботтом сделал свое кино весьма мрачноватым и безысходным, но возможно в этом вся и фишка, и кино получилось правдоподобным и таким глубочайшим и драматичным. Я несколько раз уже повторил слово «драматичный», но оно просто в самый раз подходит к определению этого фильма. Кино держит в напряжение и безжалостно шокирует концовкой. Я еще ни в одном фильме не видел ничего похожего, что реально вызывает у зрителя драму и шок. Убежден, что данный фильм получился достойным произведением Британского кинематографа, и он без сомнений заслуживает положительных откликов.

Приятного просмотра!

10 из 10