Картина британца Джона Маккензи считается одним из лучших британских фильмов, созданных когда-либо,  повествует о Гарольде Шенде – матером лондонском мафиози, вернувшемся из деловой поездки по США в уже не тот город из которого он уезжал. Неизвестные объявили ему войну. 

  Фильм имел большой успех в США, даже, несмотря на то, что его не выпускали больше года на экраны британских кинотеатров. Некоторые критики даже называли его лучшим криминальным фильмом со времен «Крестного отца» Френсиса Форда-Копполы. Даже сегодня фильм пользуется успехом не только у публики, имея солидный балл на IMDB (7.8 из 10), но и критиков. На известном сайте Rotten Tomatoes фильм имеет 95 % положительных рецензий. 

  Мастерски поставленное кино дебютантом в криминальном жанре Джоном Маккензи построено гармонично, с тонким, истинно британским чувством стиля и сценами жестокости. Актерское мастерство Хоскинса было отмечено Британской киноакадемией, пусть он и не получил приза

9.5 из 10