Криминальный авторитет Гарольд Шэнд ( Боб Хоскинс), фамилия   которого, по причудливой игре слов и путем  смены последней буквы, трансформируется в жаргонное название заточки ( Шэнк), лишний раз подчеркивая его характер, возвращается из заграничного вояжа с твердым намерением начать цивильную жизнь буржуя обыкновенного. Да вот только намерение это быстро идет  прахом по причине раздолбайства подчиненных, втравивших организацию  Гарольда в  подпольную войну с Ирландской республиканской армией. А эти ребята, находящиеся в постоянном состоянии войны, миндальничать не привыкли, и значит прогремят взрывы. Много взрывов. 

Сумбурное  начало фильма, интригующее своей загадочностью и недосказанностью, сменяется лихорадочным действием с первым же появлением Гарольда на экране.  Его ярко подчеркиваемая многими деталями фильма элитность положения в криминальном мире Лондона, рассыпается в прах перед неумолимой кровавой машиной мести. Убьешь одного - у тебя убьют десятерых. Убьешь десятерых - потеряешь тридцатерых. Простая арифметика, используемая большинством повстанческих армий, сталкивается с упрямством и бычьим норовом криминального хозяина Лондона, не привыкшим так просто спускать обиды.

Будничная реалистичность - вот главный инструмент воздействия на зрителя. Бандиты и их женщины, бойцы ИРА, наркодилеры, наглые мальцы, мелкие шестерки - все они настолько естественны в своих эмоциях, поступках, что  волей-неволей втягиваешься в действие. Гарольд мстит за своих людей, пытаясь разобраться в причинах происходящего, ИРА мстит за своих людей, не особо пытаясь разбираться. Коса, камень.. Они нашли друг друга в эту прекрасную Страстную пятницу. 

Динамичность действия по-британски сдержана, но при этом не дает скучать. Насилия ради насилия тут не приветствуется, а вот насилие ради достижения цели - вполне себе желанный гость. Без восточных разлетающихся во все стороны брызг крови, без голливудского геройства и страданий - все строго и брутально. При хорошей насышенности  брутальным действием 'Долгая страстная пятница' тонко балансирует между типично ганстерским кино и глубокой драмой со смыслом.  Гарольд Шэнд, при всей своей прямолинейной криминальной сущности, совсем не прост.  Обратная  трансформация из почти сложившегося легального дельца в  разъяренного волка, происходит не только на уровне поступков, а и на его лице. Возвращается звериный оскал, рычащие нотки в голосе, повелительность, заставляющая людей подчиняться - все те черты, сделавшие из него криминального короля, поднявшись наверх по чужим головам. И Боб Хоскинс проживает эту роль каждым  дюймом  своей актерской сущности, каждым  словом заставляя верить себе. При  прекрасном актерском составе, представленном в фильме, Хоскинс непринужденно отыгрывает роль главной скрипки, заставляя  зрителя непроизвольно  замирать в ожидании новых и новых действий

'Долгая страстная пятница', помимо всех своих прочих достоинств, обладает одним и самым важным - великолепной концовкой. Никакого пафоса и надумывания. Никакого лишнего рефлексирования. Завершить фильм так, чтобы зритель, с самого начала фильма видевший логичным именно  такое окончание, поразился и остался соляным столпом  наблюдать за финальными титрами - дорого стоит.

8 из 10