Я этот мультфильм посмотрела, когда мне было восемь лет и он тогда оказал на меня просто неизгладимое впечатление. Так уж вышло, что я с детства обожаю фильмы, мультфильмы и книги на тему людей, которые выросли с животными.  Насколько я знаю, снят он по старинной легенде, но её текста я найти не смогла, как не искала. Что ж, буду довольствоваться лишь самим фильмом. 

О чём этот фильм? О человеке и медведе? Нет, не так... о человеке и природе. Он повествует о том месте, где человек и природа близки. 'Мальчик, который хотел быть медведем' показывает насколько хрупка граница между Человеком и Зверем, насколько  чистым может быть человек, выросший среди зверей. Речь там идёт о мальчике названном 'Медвежонком'. Он растёт с Медведицей, не помнит своих настоящих родителей. Он постигает закон Зверя. Даже когда он возвращается к людям, по сути дела он и остаётся таким же чистым и таким... свободным. Свободным от всех человеческих условностей. Это первозданная свобода, да и верно было возвращать его к людям?

Этот мультфильм на самом деле очень сложный, многогранный, в нём множество тем поднято: взаимоотношения человека и природы, взаимоотношения матери и ребёнка, поиск своего 'я', умение сделать выбор, тема своего 'дома'. 

Я с самого начала надеялась на то, какой выбор сделает Медвежонок. И он сделал этот выбор. И как мне кажется, его выбор был правильным. Он ведь выбрал свой дом, свою судьбу и свою жизнь. 

Итог: 10/10. Самый лучший мультфильм на тему 'ребёнка, выросшего с животными'. Один из лучших мультфильмов, научивший меня очень-очень многому. Он обязателен к просмотру каждому, на мой взгляд. Он куда глубже, чем кажется. Пусть он может показаться очень странным, но это его достоинство, а недостаток.