Поначалу все довольно запутанно и даже, пожалуй, скучновато. Мы видим какую-то чехарду событий, убийств, странных личностей явно криминального вида, которые что-то замышляют. В общем, этот фильм не из тех где сразу понятно кто есть кто - слишком много событий происходит параллельно.

Но ближе к середине сценарий становится более-менее ясен - бывший мафиози хочет заключить многомиллиардную сделку, но какая-то непонятная сила мешает ему это сделать, убирая его людей. Выясняется также и что это за сила. И надо сказать, тут затрагивается весьма серьезная тема о столкновении различных мировоззрений, очень актуальная и в наши дни.

Ближе к концу становится совсем уж интересно, динамика событий нарастает, взрываясь одной из самых ярких финальных сцен которые я когда-либо видел.

Как говорится, неважно как ты жил - главное как ты умер - и твоя смерть может искупить все твои прижизненные грехи. Может быть, в кино тоже работает этот принцип - финал расставляющий все точки над i, меняет восприятие фильма в целом, ведь все что было в начале и середине - это только подготовка к нему,  но... (впрочем, почему 'но', этого я говорить не буду, пусть каждый сам это увидит и услышит своими глазами и ушами).

Как минимум на половину фильм и финальная сцена обязаны необычайно удачной музыке написанной основателем 'одной из самых недооцененных прог-рок групп 70-х'(с) - Curved Air, и да, я слышал что-то неуловимо знакомое в этих нотах, так что после просмотра сразу полез смотреть - кто же сотворил этот саундтрек.

В общем, без финальной сцены и великолепной музыки я бы не поставил этому фильму максимальный бал, но благодаря ним, только...

10 из 10