Жанр криминальной драмы в Британии развит слабо-в 70-е мне вспоминается только фильм Майка Ходжиса 'Убрать Картера' 1971 года. Пока в США снимали шедевры вроде Крестного отца, на Туманном Альбионе данный жанр редко встречался.

Но в 1979 году вышел  фильм  Джона Маккензи ' Долгая Страстная пятница'-одна из самых известных британских криминальных драм. Главный герой картины-Гарольд Шэнд-крупный криминальный авторитет в Лондоне. Все дела у него шли хорошо:всеобщее уважение, коррумпированная полиция и чиновники в его руках, а еще и намечается многомиллионная сделка с американской мафией. В один прекрасный день он возвращается из поездки в США, полный надежд, как вдруг начинается террор. Его люди гибнут один за другим, взлетает на воздух его ресторан, а Шэнд даже не может понять, кто посмел выступить против него. 

Картина снята стильно: хорошая операторская работа, отличная музыка, неспешная, но весьма интересная режиссерская работа.

Актерский состав: Боб Хоскинс здесь впервые играет главную роль и отлично справляется с ролью. Его герой жесток, но справедлив в какой-то мере. Он в душе мечтает улучшить состояние своего родного города. Такими чертами характера он напоминает Вито Карлеоне, но более вспыльчив и заносчив. Хелен Миррен неплохо справилась с ролью  дамы босса гангстеров. Также хорошо играет  Дерек Томпсон-актер мне мало известен, но он полностью на своем месте-дерзкий, изворотливый юнец, мечтающий стать боссом, он кажется полностью верным своему патрону, но хранит свои секреты... Также порадовал совсем молодой Пирс Броснан, хотя он и появляется только в начале и конце фильма и не произносит не слова.

Атмосфера  в фильме весьма неплохая, но все же британские гангстеры уступают своим заокеанским коллегам из Голливуда. Также фильм очень пессимистичен и снят в время всеобщей истерии и паранойи британского общества после череды терактов ирландских боевиков ИРА. Вот и даже британская организованная преступность не может устоять перед наглостью и непредсказуемостью гостей с Зеленого острова. А финал картины жесткий и сильный.

6 из 10