Данная картина британского режиссера Джона Маккензи заслуженно получила культовый статус и была признанна классикой британского кинематографа в целом и гангстерского жанра в частности. К моменту выхода фильма на экран жанр криминальной драмы находился в самом расцвете, но был связан в основном с американским кино, были и знаковые французские ленты. Перед нами английский взгляд на жизнь мафии. Этот фильм не так известен у нас на родине, как его собратья по жанру, что безусловно является упущением. Джон Маккензи никогда не был выдающимся автором, однако он сумел создать одну из самых нетривиальных картин криминального направления.

На первый взгляд перед нами классическая гангстерская драма, но на самом деле здесь всё гораздо сложнее. В центре сюжета Гарольд Шенд, криминальный авторитет и гангстер, сумевший подчинить себе весь преступный мир Лондона. Казалось, что мы увидим типичное построение сюжета про противостояние мафии и полиции, а также внутреннюю борьбу между преступными боссами. Однако режиссер сделал уникальный ход и противопоставил крупным мафиозным структурам экстремистов из ИРА (Ирландская республиканская армия). Мы видим своеобразное столкновение гангстеров и террористов. И это действительно нетривиальный шаг. Но и здесь не стоит ждать классического боевика и крутых сцен экшена. Это напряжённый триллер, который тесно переплетается с драмой одного человека. 

Главный герой одержим местью, но он не знает своего врага, тот невидим и действует военными методами. Ненужные разборки усугубляются грандиозными планами главного героя, реализация которых стоит на кону в эту Долгую Страстную пятницу. Человек, который всю жизнь жил по законам криминального мира, стал крупным бизнесменом, но прошлое не отпускает и посылает ему угрозу совершенно иного характера. Гарольд Шенд вынужден провести обратную трансформацию и вновь стать крутым гангстером. Однако здесь нет лишнего пафоса, действие напоминает суровую реальность, где всё обыденно и просто. Большую часть экранного времени занимают диалоги, временами действие и вовсе провисает, однако нехватка динамики замещается отменной актёрской игрой.

У съемочной команды был маленький бюджет, но они сумели минимальными средствами добиться отменного результата. Изобретательная манера съёмки, оригинальный монтаж и великолепно подобранное музыкальное сопровождение служат главными достоинствами ленты. 

Главную роль исполнил Боб Хоскинс, именитый британский актёр исполнил возможно лучшую роль в своей карьере. Ему удалось создать образ хладнокровного гангстера, который старается держать всё под личным контролем. Но произошедшие события разбудили его внутреннего зверя. Неповторимая харизма позволила ему показать весь спектр эмоций. Его хорошо дополняет Хелен Миррен, представшая в образе жены главного героя. Примечательно появление в небольшой роли молодого Пирса Броснана.  

Долгая Страстная пятница это оригинальная, атмосферная и напряжённая гангстерская драма с элементами криминального триллера. Нетривиальный сюжет, изобретательный технические приёмы и великолепная актёрская игра позволили причислить данную ленту к классике гангстерского жанра. Действие развивается медленно, динамики практически нет, но любителям жанра необходимо ознакомиться с этим произведением. 

8 из 10