В фильме рассматривается история о любви кузенов Джуд и Сью. У Джуд есть жена, которая постоянно врет своему мужу. А у Сью есть муж, который слишком груб по отношению к ней. У Джуд и Сью из обычных родственных отношений появляется любовь. Джуд и Сью приходится терпеть трудности, дабы сбылась их мечта.

Самая чувствительная драма, в которой показывается вся прелесть и ужас реальной жизни. Фильм мне очень сильно понравился из-за того, что режиссер и актеры не побоялись принять участие в таком неординарном кино.

В фильме присутствует прекрасное музыкальное сопровождение, которое помогает погрузиться в атмосферу фильма, дабы ощутить все эмоции и чувства.

Идея фильма хорошо раскрыта. Идея подразумевает под собой то, что ради мечты нужно забыть про законы, забыть про страх и идти к своей цели во что бы то ни стало. В этом фильме цель - это любовь, ради которой герои готовы отдать свою жизнь. 

Кейт Уинслет в этом фильме просто бесподобна! Кейт сыграла девушку - бунтарку, которая, несмотря на закон, идет к своей цели. Кейт показала искренние эмоции и чувства, в которые зритель от всей души верит. Кристофер Экклстон сыграл настоящего мужчину, который ради своей семьи готов на все. Кристофер полностью влился в образ любящего отца и 'мужа', раскрыв непростой характер героя. 

Фильм оставил хорошее впечатление, и повод поразмыслить о дальнейшей судьбе героев.

9 из 10

Тонкая мелодрама, включающая в себя правильную подачу идеи и смысла. Хочется отметить хорошую игру Кейт Уинслет и Кристофера Экклстоуна, которые заставляют переживать за их персонажей и верить в искреннюю любовь этих персонажей.