Честно говоря, прочитав несколько заметок об этом фильме, я садилась смотреть красивую мелодраму о любви. В результате получилось так, что я несколько дней отходила от него, настолько он меня потряс.

Практически две трети всей картины держится только на игре актеров. И не сказать, что это плохо. Наоборот, в этом состоит вся самобытность и уникальность фильма. Задействован минимум актерского состава, но что не имя, то прекрасное попадание в персонажа. В этом чувствуется, что снимались они не ради денег, а для себя, для удовольствия. Хочется отметить Кристофера Экклстона, но скорее не его самого, а персонажа, которого он воплощает. Интересно наблюдать за жизнью обычного человека, выросшего в деревне: обретение и крушение своих заветных желаний, снова обретение, снова крушение. Под конец фильма, на протяжении которого Джуд практически не вымолвил ни слова, он начинает просто сыпать всякими интересными изречениями:

'Сложный вопрос для любого человека: следовать ли за своей мечтой, не смотря ни на что, или сдаться и плыть по течению жизни' (с)

После просмотра, довольно сложно сказать о чем был фильм. Он одновременно и не о чем и обо всем сразу. Многие посчитают, что это очередная картина о жизни семьи, о взаимоотношениях между ее членами. В большинстве своем так оно и есть, но я думаю, что каждый человек найдет здесь что-то важное и волнующее только его. Англичане очень деликатно подошли к проблеме изображения жизни отдельно взятого человека. Хоть фильм и изобилует гиперреалистичными эпизодами, он не опускается до того, чтобы опошлить бессмысленное существование людей.

В целом, фильм получился очень чувствительным и цепляющим. Если вам захотелось эмоциональной встряски в чреде серый будничных дней, то 'Джуд' как раз то, что надо.

10 из 10