Бенефис Боба Хоскинса в роли главы бандитского лондонского клана Гарольда, возмечтавшего вырваться из «грязи в князи» и стать законопослушным бизнесменом, приличным членом общества. 

 Недооцененный в свое время фильм, был не совсем правильно понят и рассматривался как обычная, правда очень лихо и динамично снятая история о гангстере, развязавшем кровавую бойню с конкурентами и получившем «ответку». Это тоже есть, но главная мысль фильма, мне кажется, несколько иная — невозможно в одночасье переродиться, и забыть, как страшный сон, свое темное прошлое. Ну и о том, что за все надо платить.

 В странах, переживших бандитский беспредел и дальнейшее плавное перетекание нелегального мафиозного капитала в легальный бизнес (как в России, например), эта тема никогда не потеряет актуальность. Гарольд и в самом деле поверил, что еще шаг, еще пара-тройка инвестиций, и никто уже не вспомнит о его прежних делишках. Одна из сильнейших сцен фильма — его пафосный, проникновенный монолог перед предполагаемыми бизнес-партнерами о том, как он «обустроит» Лондон, как превратит его из паршивого, бедного городишки в новый центр мира. И ведь сбылось! Только усилиями других «гарольдов», родившихся, видимо, под более счастливой звездой.