Для начала – маленькое пояснение. Страстная пятница - самый скорбный день. В этот день Иисус был предан иудейским властям, совершил крестный ход на Голгофу, был распят и умер. Это единственный день в году, когда не служится Божественная Литургия. 

Главный герой фильма Гарольд Шэнди, конечно, далек от образа Христа. Он – главарь банды, преступный король Лондона, который еще лет десять назад расправился со своими последними конкурентами, с его рук едят местные служители закона. Теперь Гарольд хочет инвестировать деньги в гигантскую стройку, заручившись деньгами и поддержкой американской мафии. Но в день переговоров с американцами, начинаются страсти: людей Гарольда убивают одного за другим, бомбы оказываются в его казино и ресторане. Что происходит? Кто враг и где его искать? Кто осмелился перейти дорогу самому опасному человеку Лондона? 

Наверное, если бы не этот замечательный триллер Джона Маккензи, не случилось бы ранних работ Гай Ричи. История страстной пятницы Гарольда Шэндли стремительно набирает обороты, с удивительной легкостью балансирует на грани юмора и серьезности, проникает в психологию действующих лиц и позволяет насладиться великолепной игрой актеров. В итоге получился настоящий гангстерский фильм для взрослых. 

Боб Хоскинс – суперзвезда фильма. Сцены, когда его бешенство усмиряет героиня Хелен Мирон, или когда Гарольд читает жесткую отповедь американским мафиози, хрестоматийны. Их хочется пересматривать раз за разом. Но вершина всего – финальная сцена, которая начинается возгласом: «А где же Виктория?». 

Сейчас таких фильмов не снимают, нет. 

10 из 10