Мафия. Современные джентльмены удачи, которые решили поставить на кон все что у них есть, а как правило это самое «все» помешалось в маленькой комнатенке где-то в трущобах и попытаться ухватить удачу за хвост, дабы не выживать каждый день, а жить. Конечно же, если смотреть на мафиозные семьи суровым взглядом закона, то картина получается крайне неприглядной – рэкет, разбои, вооруженные разборки посреди улиц, а также периодические взрывы не делают чести разбойникам в деловых костюмах, но с другой стороны, а в чем разница между ними и полицией? Разве что в бляхе, так как полицейские занимаются тем же самым, только прикрываются чудесной фразой – «закон». Нет, конечно же, среди полицейских есть хорошие парни, для которых слова «служить и защищать» являются не пустым звуком… Таких ребят мы, как правило, видим в боевиках про, барабанная дробь, крутых копов. В тоже самое время, гангстеры тоже были не такими уж плохими ребятами, да жестокими, да их законы отличались от общепринятых, но у них была честь и репутация, которой они дорожили, а потому очень часто помогали простым людям в обмен на «маленькое одолжение». Действительно помогали, а не делали вид, что помогают, как это делали полицейские. И сегодняшний фильм посвящен гангстеру, у которого был как кодекс чести, так и сердце его еще не зачерствело и он хотел оставить по себе долгую память. Оставит? Уж будьте уверены! Итак, это – «Долгая Страстная пятница».

Вот честно фильмы с участием такого замечательного актера, как Боб Хоскинс отдают неким фатализмом. Мрачная и гнетущая атмосфера, обстоятельства, что сильнее героев истории, а также старуха с косой что притаилась у угла дома и поглядывает на часы отмеряя последние секунды жизни что были отведены тому или иному персонажу, все это присутствовало в фильмах с участием Боба Хоскинса в той или иной мере, но вот только «Долгая Страстная пятница» довела это ощущение до абсолютно и раз за разом ловишь себя на мысли, что сердце замирает, а дыхание перехватывает даже в тех сценах в которых, казалось бы, ничего не происходит. И самовнушение что все увиденное в данной картине присутствовало где-то еще совсем не помогает. Так все же о чем фильм?

О бандитских разборках? О том как хорошо быть плохим? О продажной полиции? Все это в фильме есть в изобилие, но он не об этом. «Долгая Страстная пятница» прежде всего фильм о человеке со сложным характером и не менее сложной судьбой. Это человек, который поднялся из самых низов, но в отличие от большинства своих «коллег» он не забыл свои корни и не стал снобом или лицемером. Ведь Хэролд Шэнд проезжая мимо бедных кварталов не морщит нос и торопливо отворачивается, а тяжело вздыхает и дает себе обещание что-то со всем этим сделать. Потом. Когда будет время. Герой Боба Хоскинса относиться к своим людям, не как к живому человекооружию, а как к верным и преданным друзьям. Да и большую часть времени мы будем видеть не Хэролда-бизнесмена, а Хэролда-человека. Уставшего человека, в простенькой одежде, со скорбной улыбкой на устах и грустью в глазах. Человека, который взвалил на себя огромный груз ответственности, который тянет героя Боба Хоскинса к земле. 

Также в этой картине присутствуют религиозные мотивы, о чем свидетельствует и само название, ведь Страстная пятница – это тот день, когда был распят Иисус Христа, и то что тут присутствует своего рода «тайная вечеря», и апостолы, и Иуде нашлось место, но я задавался вопросом как во время, так и после просмотра: А правильно ли сравнивать сына божьего, что умер за грехи людские и уставшего мафиози, который оказался втянут в очень опасную игру, в которой мало того что нет правил, так и ставке в ней куда больше чем жизнь? И… у меня нет ответа на этот вопрос, а потому решать актуально ли подобное сравнение или нет предстоит вам и только вам, уважаемый зритель.

Остальные актеры? Я скажу удивительную вещь, но несмотря на то, что все внимание по ходу картины приковано к герою Боба Хоскинса, но остальные актеры не падают в грязь лицом и играет очень даже неплохо. А где им не хватает таланта или экранного времени, то на помощь приходит сам виновник торжества и подыгрывает им, да так, что веришь, отчего все остальные герои воспринимаются не как очередная группа актеров, отрабатывающие свой гонорар, а как живые люди со своими проблемами, мечтами и жизненными ценностями. И это очень важно.

Итог? Очень тяжелое, мрачное и жестокое кино в котором веришь каждому из героев этой непростой истории, в которой операторская работа радует глаз, музыкальное сопровождение берет за живое, а история завораживает, но самое главное, что после финальных титров появляется стойкое желание жить. «Долгая Страстная пятница» один из тех фильмов, который должен увидеть каждый. Не для того, чтобы по новой взглянуть на жизнь. Не для того, чтобы увидеть нечто доселе невиданное. А затем, чтобы вновь почувствовать вкус к жизни.

9 из 10