Смешной фильм. Нет, правда: есть такие, вроде бы ничем особенным не выделяются, но потом их дня три-четыре вспоминаешь с улыбкой, сидя в метро. Настоящее, здесь и сейчас, на пару секунд отходит на задний план и всплывает та или иная забавная ситуация из кино, а потом как по накатанной, ещё и ещё, и так вот сидишь, улыбаешься. А люди поглядывают, чего, мол.

Хотя в целом настроение навевает не совсем позитивное, скорей наполовину. Жизнь офисного планктона тяжела и безынтересна, только и остаётся что спасаться мечтами, а они, как известно, убивают реальность, потому что если что-то намечтаешь детально, то этот идеал в жизнь уже не воплотится. Что, конечно, не плохо. Просто о судьбе героини задумываешься - не подпортила ли она себе нормальное восприятие жизни, периодически уплывая мыслью к виртуальному Мадсу с точёным лицом. Но видно, что с чувством юмора -это главное - у мадамы всё в порядке, а потому дела пойдут хорошо. Тем более, что терять, когда позади тоска и ничего?

Сидсе Бабетт Кнудсен чем-то напоминает Грету Гервиг - обе часто играют простых женщин, живущих и выплывающих из проблем и радующихся повседневности, как могут, особо не мудрствуя. И за эту простоту без накруток хочется руку пожать. А уж без улыбки - точно-точно, гарантированно не обойтись.