После трагической гибели отца Денниса прошло 8 лет. Но мама до сих пор пребывает в состоянии скорби и не дает жить ни себе ни сыну. Из-за отсутствия спутника жизни она  «прилипла» к ребенку, окружив его гипер опекой. А он очень хочет стать взрослым, чтобы  выйти из-под маминого гнета. В школе тоже не имеющий семьи учитель унижает его, таким образом повышая свою самооценку. Одноклассница Элис, которая нравится Деннису, больше симпатизирует его другу. В общем, жизнь не задалась. Отсюда его любовь к крепким выражениям. Когда хорошо выругаешься, становится легче.  На помощь приходит ангел. Но ни какие чудеса не способны исправить одинокого человека, он из одной крайности кидается в другую. А гармония она всегда посередине. Только обретя вторую половинку, герои фильма становятся счастливыми.

	По жанру это музыкальная комедия. Казалось бы легкомысленный жанр. На самом деле в данном случае это психологическое кино. Попытка языком шутки рассказать об очень серьезных вещах. Хотя главные герои дети, я думаю, адресована она, прежде всего взрослым. Той категории из них, которые не очень задумываются о том, как живут. И поэтому не интересуются психологией. Данный фильм попытка достучатся до них, подсказать, что счастье в жизни заключается в любви.