В начале фильм может показаться слегка затянутым, но это обманчивое впечатление. Эта кажущаяся затянутость выполняет важную функцию — оттеняет мощные кульминации. Кульминаций не так много, но дыхание учащается и понимаешь, что затягивал режиссёр не зря.

Диалоги достойные. Не такие, конечно, как у Тарантино или Ричи, но в целом нормально.

Операторская работа хороша. Камера в нужном месте и в нужное время. Где надо «эффект дрожащей руки» или проезд по улице. Никакой халтуры с отражениями или микрофонами. Вроде бы, дебютный фильм, а со знанием дела работали.

Мимо музыки и звукового оформления тоже нельзя пройти. Мне показалось, что в фильме три вида музыкального сопровождения: его вообще нет (только бытовые звуки), звук на средней громкости, и звук на максимальной громкости. В кульминациях, выкрученная на максимум музыка, даёт мощнейший эффект и идёт только в плюс фильму.

7 из 10