Очень даже интересная работа Томаса Винтерберга, одна кстати из первых. Великолепный дуэт Томаса Бо Ларсена и  Ульриха Томсена, дуэт «репетиция» перед  призовым «Festen» 1998 года, кстати, и тот и другой встретятся в последующих работах Винтерберга не однократно, но уже по отдельности.

Что же касается самого кино, то это кино с «затравкой», его лучше смотреть уже имея представление о данном режиссере, всем же другим, кто впервые  для себя откроет данную картину, вполне возможным фильм покажется обычным, скучным, рядовым, эпитеты можно любые подобрать, в зависимости от настроя зрителя, но что-то в этом фильме есть, что-то только одно присущее исключительно датскому кинематографу, такая яркая индивидуальность, как и выделяющая из тысяч и тысяч кинолент отдельно корейское, итальянское или же французское кино и не в языке здесь речь, а именно в неуловим характере самого фильма.

 История фильма проста, и возможно что-то подобное, может даже и лучше вы видели уже не однократно и тема та избита «отец находящий дочь», «преступники, которые вовсе не преступники» и многое другое, не в истории соль как говорится, а в хорошем с большого слова и смысла кинематографе, который нужно и необходимо смотреть, дабы уметь различать пустое от наполненного, и настоящее от подделки, так что приятного просмотра!