Жил-был парень по имени Франк. Он вместе со своим напарником Тони торговал наркотиками и был должен поставщику Мило, но в результате неудачного стечения обстоятельств долг увеличивается и если Франк его не выплатит во время, то он не жилец.

Фильм получился довольно атмосферным и бы даже сказал нуарным. Посудите сами, действие некоторых сцен происходит ночью, много тёмных тонов, фильм буквально давит своей мрачностью и безысходностью.

Ещё один главный плюс-это то, что в фильме нет положительных героев. Кругом одни бандиты, наркоманы и проститутки. Складывается ощущение, что это отдельный мир, где добрячкам не место.

Также стоит отметить стиль повествования. Он напоминает стиль Тарантино. Ну вспомните 'Убить Билла' и 'Бесславные ублюдки',где всё поделено на главы. В 'Дилере' то же самое, только вместо слова 'глава' показываются название дней недели, ну то есть понедельник, вторник и тогда далее.

Кстати, я посмотрел 'Дилер 2' и 'Дилер 3' и как ни странно они тоже хороши, но уже не такие мрачные, как первая часть.

8 из 10