Суть. В 1996 году паренек, очень любивший фильмы, наплевав на обучение в киношколе, снял фильм, который перевернул с ног на голову датский кинематограф. Паренька звали Николас Виндинг Рефн, а фильм назывался 'Pusher'.

Данная картина без прикрас показывает один день из жизни Фрэнка, наркодилера, чья жизнь крутым образом меняется после сорвавшейся сделки.

'Pusher' по энергетике сильно напоминает отвязный 'Адреналин', однако он совсем о другом. В отличии от картины с Джейсоном Стэтэмом, это не стеб, а динамичная иллюстрация того, как вокруг шеи одного человека затягивается петля. И чем дальше, тем сложнее из неё выбраться.

Актеры. Актеров в этом фильме не видно. Здесь есть живые люди, ни одного положительного персонажа. Каждый вызывает к себе интерес.

Ким Бодния здесь безумно похож на Тома Сайзмора в его лучшие годы. Он смог изобразить всё то отчаяние, в которое впадает герой по ходу действия фильма.

Мадс Миккельсен, которого можно часто видеть в голливудских фильмах последнее время, здесь продемонстрировал свой талант как надо. Трудно поверить, что это Ле Шифр из 'Казино Рояль'.

О Златко Буриче я подробно напишу в рецензии на третью часть, так как роль в первом фильме у него небольшая.

Постановка. Николас Виндинг Рефн снял этот фильм, толком не проучившись в киношколе, однако даже без профессионального образования он сумел снять, как мастер. Весь фильм смотрится как документальная хроника. Рефн, как будто, просто взял камеру и ходил за 'пушерами' по городу.

Стоит также отметить великолепную музыку, монтаж, операторскую работу и детально проработанный сценарий. Отдельное спасибо за отсутствие голливудских штампов, которыми так грешат многие европейские режиссеры.

Итог. Этот фильм уже стал классикой бандитского кино. Его нужно смотреть всем, кто любит кино на криминальную тематику, а также бешеный драйв и отличный сценарии. 

Мой низкий поклон Николасу Виндингу Рефну. Его первый фильм получился по-настоящему выдающимся.

10 из 10