Узнав поздние работы Николаса Виндинга Рефна, захотелось посмотреть, что он снимал в свои первые годы творчества. И как же я удивился тому, что его первый фильм снят в 96-ом году.

Фильм напрочь погряз в криминале. Преступный мир Дании представлен во всей красе. Ничего хорошего и позитивного здесь не стоит и думать найти.

Учитывая данную специфику таких фильмов, сразу приходят на ум работы Тарантино и Ричи. Особенно, последнего. Но каково же было мое удивление, когда я узнал, что знаменитый дебют британца состоялся лишь через два года после выхода «Пушера».

Фильм проникнут вязкой и тусклой атмосферой злачных мест Копенгагена. Бандиты, поставщики, проститутки, торчки. Здесь полно всякой рыбы. Но среди всех барракудой проносится Пушер.

Он всех знает. Он везде может пройти. Ведь понятно, что наркотики решают на улице очень многое. Больше всего его ждут наркоманы.

Но мало кто знает, что Пушер должен постоянно двигаться, чтобы оставаться на плаву. Сегодня деньги есть, завтра – нет. Товар могут «разбодяжить».  Никакой уверенности в завтрашнем дне.

И одна оплошность может стоить Пушеру всего. Тогда остается только бежать. И нельзя останавливаться ни на минуту. Тем более, что подставить может даже тот, кому очень доверяешь.

Классный фильм с признаками мастерства. Операторская работа довольно специфична, сценарий полон подробностей. Но именно режиссура выводит все на приличный уровень. И смотрится с не меньшим напряжением, чем «Lock, Stock and Two Smoking Barrels».

А открытый финал не имеет ничего общего со светом в той стороне тоннеля. В конце концов, просто посочувствуй девушке, у которой умер пес и с которой хочешь лететь в Испанию. Часто бывает, что Пушер, устав бежать, замирает на пару мгновений. И это может быть весьма фатально.

8 из 10

P.S. Про Джонни Деппа было действительно смешно.