Николас Рёфн не раз доказывает кинокритикам свое абсолютное мастерство. Посмотрев Пушера и все его последующие части, следует отметить, что он является реалистом и старается показывать вещи такими, каковыми они являются на самом деле. В его фильмах нет цензуры, есть мораль и в его фильмах она светится очень ярко. Описать историю в течение всего одной недели удавалось далеко не  каждому режиссеру, причем чтобы каждый день можно было рассматривать как отдельную кинокартину. 

Сюжет фильма прост до безобразия, однако все равно фильм приковывает внимания зрителей душещипательной историей одного мелкого наркоторговца по имени Франк. В фильме снялся еще один очень известный актер на своей родине, Мадс Миккельсен. У Франка все шло как по маслу, однако вскоре должно было случиться что-то ужасное, вроде полицейского ареста или чего-нибудь подобного. Как раз после этого случая и начинается самое интересное. В ходе просмотра картины переживаешь вместе с главным героем все его проблемы, успокаивая себя: 'Боже, как же я счастлив, что это случилось не со мной!'.

Игру актеров нельзя назвать хорошей, она идеальная! Суметь передать все эмоции героев удалось Рёфну как никогда раньше! Смотря в измученное лицо Франка к концу фильма, появляется чувство сожаления. Создается впечатление, как-будто Рёфн предостерегает, показывая тем самым, какие могут быть последствия.

Атмосфера является ключевой основой: захолустные клубы, убогие подозрительные отели, улицы, заполненные 'ночными бабочками', всё это Пушер видит каждый день. Музыка в фильме подобрана весьма лаконично, хотя встретишь ее и нечасто. 

Фильмы подобные этому, встречаются редко, да и сам Пушер мало известен на территории России. Обычно такими фильмами интересуются только настоящие ценители криминальных драм. Не стоит сравнивать его с такими шедеврами, вроде Крестного отца или Путь Карлито, этот фильм совершенно иного стиля, зато смотрится очень свежо и необычно, как-будто сам режиссер, Рёфн, следует за Пушером по пятам и снимает все на любительскую камеру. 

10 из 10