Жизнь двух семей кажется безоблачной и вполне счастливой. Но у каждой из них свои тараканы, умело маскирующиеся внутри, что по виду и не скажешь. Они встречаются вместе, проводят время, и по-настоящему дружат. Хэнк любит побегать за другими юбками, но это ничего – Эдит терпит. Терри давно не увлекает Марка, не возбуждая физиологически, но приходится также терпеть. И лишь брошенные загадочные, многообещающие взгляды Эдит и Джека говорят о приближении чувственного урагана.

Они уже не стесняются говорить о своих чувствах, назначают места для свиданий, открыто наслаждаются друг другом, и прилагают усилия, чтобы вторая половинка ни о чем не догадалась.

Надо отметить, из всех четырех персонажей, изменяющих рано или поздно, лишь Джек самый эмоциональный. Или анти-эмоциональный, потому что, узнав об измене жены с другом в мельчайших подробностях, не делает абсолютно ничего – не устраивает скандала, не бьет, не мчится надрать предавшему товарищу одно место. Скажете, слабак? Возможно. Я добавлю, что он первый вступил на путь измены, и понимает, обвинять жену и строить из себя обиженного глупо. Если Эдит возвращалась к мужу, не боясь прижаться и поцеловать, то Джек сторонился жены, предавался воспоминаниям, перемешанным с какими-то сценами из прошлого. Словно все еще раздумывал, правильно ли поступает.

Наши обманывающие герои пытались взглянуть на правду, на то, что они делают с собой и своими супругами. Но боялись сказать открыто, чего-то дожидаясь, наверное, когда остальные сами обо всем догадаются. Так проще. Но не менее болезненно. Рано или поздно это должно случиться, и интрижка Терри с Хэнком все же не была местью – это было чистое желание, инстинкт. В отличие от Эдит и Джека, которые не просто изменяли, а гордо рассуждали о своей взаимной любви – одним словом, искренне любили друг друга.

На протяжении картины я много думал, для чего они принялись изменять. Да еще в четверке друзей. Это, естественно, придало пикантность происходящему, ибо смотреть на любовников с улицы не интересно. Зачем, когда есть рядом друзья? Мне кажется, Эдит и Джек (я рассматриваю их прежде всего, они главные инициаторы) завели роман, чтобы делать счастливым Хэнка. Так рассуждала Эдит. Джек тоже менялся на глазах, пытался в качестве вины сделать жене приятные мелочи, а детям устроить велосипедную прогулку. Хэнк же не способен полюбить по-настоящему. Другими словами, чтобы быть хорошей женой и делать его счастливым, Эдит нужно изменять ему. Только так она чувствует свое участие в его жизни. Но! Изменять с любовью, а не просто получать удовлетворение от процесса. Я подобную разницу увидел четко. Вспомните ее слова: “Если бы я не встретила тебя (Джека), мне пришлось бы полюбить кого-то другого”. Т. е. Эдит все равно бы пошла на измену? Что это за правило такое? И еще удивительная вещь – Хэнк чувствовал изменения в Эдит, понимал, что не любит ее так, как она того заслуживает. И ему, единственному из всех, не было горько – он был доволен тем, что в совместные минуты измены Джек, его лучший друг, мог позаботиться о его жене.

Наконец, сюжет достиг кульминации – остальные обо всем догадываются. Что ты будешь делать, когда заметишь изменения? Когда почувствуешь неладное? Попытаешься стать лучше? Вопрос в том, хочешь ли ты сохранить те отношения, которые имеются. Эдит, например, твердо была намерена развестись, а Терри принялась исправлять свои ошибки – больше следить за домашней чистотой и уделять время детям.

Поразило то, что, узнав правду, вся четверка продолжает делать вид, словно ничего не произошло. Может это и есть цена счастливой жизни?

Фильм может подойти определенной аудитории. Тем, кто хочет вникнуть в семейные отношения, возможно, взглянуть на себя со стороны. История героев далеко не выдумка, а реальность, самая настоящая, которая может произойти с любым из нас. Для меня картина показалась очень глубокой и тонкой по выражению чувств, эмоций, переживаний. Она не навяливает себя, а ведет размеренное повествование с естественно протекающими процессами, т.е. сюжетными ходами. Да, местами может показаться скучной. Я постоянно думал о том, что если вы не подходите друг другу, если вы слишком разные, тогда не мучайте друг друга и остальных, разбегитесь, разойдитесь… Сложно оставить то, к чему ты привык. И не у всех хватает сил, чтобы продолжать бороться за сохранение того хрупкого, что осталось.

8 из 10