Не совсем согласна с предыдущим автором. Вещь - настоящая, не наносная. Никаких штампов, никакого подгона под ожидаемое или, напротив, заигрывания с сюрром. Кино-то по сути арт-хаусное, но в отличие от большей части современного хауса - уж больно жизненное. Никакого 'мяса ', пошлости и разыгравшейся фантазии режиссера.

Фильм - реальное доказательство моей святой веры в то, что для донесения до зрителей идеи, чего-то важного и личного, не обязательно облекать это в яркую блестючую конфетную оболочку, обращивать фантазийными мифологическими образами. Все просто - хорошие мастера кино, хорошие актеры.

Руффало и Уотс - актеры с прекрасной способностью перевоплощаться. И здесь это как нельзя кстати. Ведь в фильме нет деления на 'хороших-плохих ', как  и нет ответов для главных героев - остаться в семье или уйти за чувством. До самого конца этих ответов нет, да и финал интригует.

8 из 10 