Vic: What are you watching? 
Frank: Just some stupid movie with Johnny Depp. 
Vic: Who's that?
 
Датский «Торговец наркотиками» (он же «Пушер») оказался довольно мощным криминальным фильмом с кучкой небольших бонусов, о которых чуть ниже. Сюжет, если не вдаваться в детали, довольно прост. За 105 минутами фильма затаилась целая неделя из жизни обычного наркоторговца Фрэнка: в понедельник нас в довольно непринужденной манере знакомят с основными персонажами, а уже к пятнице в жизни гоповатого здоровяка в спортивном костюме настоящий апокалипсис. Фрэнк, одновременно похожий на молодого Тони Сопрано и актера Сергея Векслера, сначала попадает на бабки, потом попадает на бабки еще большие. Из ситуации этой он пытается вырваться всеми силами, но закон криминальной жизни легко расставляет все на свои места. Влезть даже на маленький трон тебе вряд ли кто поможет, но как только покатишься вниз, то придать тебе знатного ускорения соберутся твари и друзья со всей округи. Напоминает гениальную «Долгую страстную пятницу» (о ней обязательно в ближайшие дни), но только на уровне пушеров. 

В отрыве от столь занимательной истории и крепкой драматургии фильм интересен щепоткой вкусностей. Во-первых, снят «Торговец наркотиками» в далеком уже 96-ом году, но снят с модной нынче псевдодокументальной небрежностью ручной камеры, без изяществ вроде искусственного освещения. Даже если не уповать на среднее качество найденного рипа, то действительно красивые кадры еще придется поискать, что фильму только на пользу – грязноватой палитры улицы и помещения отлично уживаются со злыми бандюками, квадратными мобилами из 90-х и тяжелым положением Фрэнка. Плюс, здесь обычный бег реально похож на бег, а от банальных разворотов камеры на 360 градусов ощущение всамделишней Дании потрясающее. Во-вторых, друга и помощника главного героя играет Мадс Миккельсен (Ле Шифр из «Казино Рояль»), который предстает в непривычном образе лысого гопника с тупыми юмором, гаденькими рассказами и татуировкой «Respect» на затылке. В-третьих, даже в среде датских наркоторговцев среднего звена водятся неплохие диалоги. В одном из них Фрэнк с Тони спорят по поводу выбора места для просмотра какого-нибудь фильма – дома или же в кинотеатре. В итоге Фрэнк замечает, что от видео все же тупеют, большой экран предпочтительней...


8 из 10