Это первая работа Рёфна, что чувствуется практически в каждом кадре. Речь идёт не о дилетантстве, им здесь и не пахнет, а о наработке собственного стиля, который только-только намечался.

 Если даже откинуть особое режиссёрское видение, то в богатом остатке зритель наслаждается грамотно-скроенной криминальной драмой. Здесь напрочь отсутствует лихость, нарочитая жестокость, перед нами всего лишь будни дилера, который, как и любой работяга, крутиться, чтобы заработать на жизнь. Но в отличии любого работяги все персонажи в избытке употребляют различные наркотики. Скорее всего именно это и есть главная помеха для успешного бизнеса - когда дилер употребляет больше клиентов.

 Когда садился за просмотр ожидал типичного зрелища, пускай и приправленного режиссёрскими приёмчиками. Но уже после десяти минут понял, что очень сильно заблуждался. Это больше атмосферное, чем зрелищное кино, способное завлечь смотрящего, заставить переживать и просто забыть об окружающем мире. Если должный эффект не был достигнут в первой половине фильма, то не ждите чуда, к концу только лишь заскучаете.

 Понравилась актёрская игра абсолютно мне не известных актёров. Узнал лишь одного Миккельсена, но у него была проходная роль, хотя персонаж вышел весьма занятный. Такие таланты как Бодния и Бурич, могут скрасить любой проект, очень уж харизматические и талантливые ребята. Именно на них держится вся картина.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это малоизвестная, но весьма крепко сбитая криминальная лента, которая призвана не развлечь, а вовлечь, что ей легко удаётся.

   Всем желаю приятного просмотра!!!