Криминальная драма от Николаса Видинг Рефна. Предельно реалистичный и запредельно жестокий фильм о рутинных серых буднях мелкого 'толкача' наркотиками. Повседневность диллеров показана ну очень подробно, нам разве что не показали их походы в туалет. На все это смотреть довольно скучно, благо что в сюжете есть  яркие и запоминающиеся сцены, например погоня полиции за главным героем, различные избиения различного уровня жестокости, очень реалистичная сцена самоубийства наркомана из которого выбивали долги, ну и, конечно, финальные минут 30, где ну очень много избиений, погонь и выстрелов. Немного раздражала 'трясущаяся' камера, от которой порой возникает тошнотворный эффект. Ну режиссеру дебютанту, у которого было в распоряжении не очень много денег, можно простить этот операторский огрех. Актеры очень убедительны. Не хочется выделять кого-то отдельно, потому как для всех главных персонажей подобрали очень хороших, мастеровитых актеров. Этот фильм, кстати, стал дебютом в большом кино для Мадса Миккельсена, который здесь исполнил роль второго плана, но сыграл очень убедительно. 

Что хочется заметить - несмотря на все мелкие недоработки, этот фильм можно назвать идеальным примером настоящего мужского кино, в меру реалистичного, без лишних соплей (даже любовная линия выглядит очень убедительно, не вызывает раздражения, какое частенько возникает при введении любовных линий в подобного рода кино). Дебют вышел довольно хорошим.