Фильм 'Дилер' заинтересовал меня, в первую очередь, своим происхождением и временем появления на свет. Это фильм 1996 года, произведенный в Дании. Много ли вы знаете образчиков пусть даже не датского, а хотя бы скандинавского кино 90-х? Лично я нет, и превалирующим побуждением посмотреть данную ленту было в первую очередь ознакомиться с ней, как с культурологическим и даже, в какой то степени, этнографическим материалом.

  Однако оказалось, что криминальная драма Николаса Рефна, возможно, вообще один из лучших фильмов о криминале в 90-е годы, а их в этот период снимали огромное, просто таки, неприличное количество, по всему миру.

  В картине Рефна есть стержень, есть напряжение, которое не позволяет расслабиться или отвлечься. Как я уже сказал, изначально я хотел оценить как выглядит кино-Копенгаген 90-х годов, как одеваются датские наркотогрговцы, какую музыку используют датские композиторы для криминального фильма. Однако я ничего этого не увидел, так как был поглощен развитием событий. 

  Талант режиссера (ну и конечно оператора) проявляется тогда тогда, когда банальный, на первый взгляд, сюжет (а сюжет 'дилера' и впрямь достаточно тривиален) можно преподнести так что получается цельное, напряженное, реально остросюжетное кино.

  'Дилер' фильм художественный, но по уровню восприятия легко принимается как документальный, это не мокьюментари (которое станет очень модным почти через 10 лет), но он вобрал в себя все лучшее что есть в мокьюментари.

  Отдельно хочется отметить образ молодого Мадса Миккельсена. Поклонникам таланта этого актера (к которым отношу и себя) будет любопытно увидеть его в роли лысого хулигана с татуировкой на затылке - RESPECT. 

  И кстати  режиссеру фильма - Рефну тоже RESPECT.

8 из 10