Дебютный фильм Николаса Виндинга Рефна, первая датская гангстерская лента. В течении одной недели камера впивается в уличного торчка Фрэнка, наблюдая за его похождениями по улицам, барам, клубам и наркопритонам. Это сейчас в фильмах Рефна наблюдается определенный стиль: долгие статичные кадры, застывшые немногословные актеры, смотрящие куда-то вдаль и безумно красивая картинка в стиле арт-инсталляций. В дебюте Рефна динамичная камера рвет и мечет, фактически не останавливаясь ни на секунду, герои по полчаса разговаривают на самые немыслимые темы в лучших традициях Тарантино, неизменным остаются лишь неон и насилие, переходящие из одного фильма постановщика в другой. И если в 2016 году модель гламурно выплевывает глаз молодой девушки, то в 96-ом Фрэнк абсолютно по-чернушному кондубасит битой своего дружка. 

Фильм примечателен тем, что фактически лишен трехактной структуры повествования и больше напоминает вырванный кусок из жизни мелкого преступника. Ручная камера насыщает фильм безумной энергией и вкупе с отсутствием искуственного освещения придает ему эффект документалки. Актеры не играют, а живут в кадре, особенно выделяется безумно харизматичный Тони с надписью RESPECT на затылке в исполнении будущего Ганнибала Мадса Миккельсона. Сам главный  герой при всей своей психованности вызывает определенную симпатию и ты словно мечешься вместе с ним по городу, пытаясь всеми правдами и неправдами вернуть долги, чтобы в итоге прийти к внезапному финалу и остаться обескураженно стоять посреди улицы.

10 из 10