«У меня есть то, что тебе надо,
И ты мне деньги отдашь с готовностью
И будешь смотреть на меня, как на гада.
О да, я мерзкий тип,
И я могу себе это позволить…»

Дельфин, «Дилер».

Сейчас уже толком не разобраться, кто у кого что подсмотрел, но факт в том, что вторая половина 90-х отпечаталась в мировом кинематографе каким-то ненавязчивым, но весьма специфическим криминальным трендом. На удивление синхронно в масштабах развития социокультурных тенденций современной цивилизации появились в разных частях Земного шара кинематографисты, исповедующие довольно схожие с тематически-стилистической точки зрения принципы. Тарантино в Голливуде, Гай Ричи на «туманном Альбионе»,  Балабанов на просторах нашей огромной Родины – режиссеры, индивидуальный почерк которых, казалось бы, развивался если и не в полной изоляции, то все же в относительной независимости от творческих, кассовых и зрительских успехов друг друга. Оттого более примечательно, что еще в 1996 году в Дании нашелся человек, который своим первым же точным выстрелом показал, что умеет и могёт вот практически так же, как эти ребята.  

Николас Виндинг Рефн в своей дебютной картине «Дилер», давшей толчок целой франшизе, как кажется, предвосхитил успех кровожадных рокировок и головопроломных твистов «Карт, денег и двух стволов», как, впрочем, и «Большого куша». Как и Ричи, он ввел в кадр тот же набор колоритных творцов разномасштабного уличного беззакония, связанных хитроумными нитями ситуативных интриг и казусов под соусом сюрреалистичного черного юмора, вот только перечень действующих лиц сопроводил не зажигательным рок-н-роллом, а графично-строгим неонуарным полумраком. Стоит ему рассеяться, как поистине «тарантиновские» диалоги поведут нас тропами пикантных подробностей сексуальных фантазий орально-анальной направленности, восторгами о подарочных двухкамерных холодильниках, неуклюжими неудачами в постижении боевых искусств и прочими беседами о чепухе, однако, легко прерываемыми, когда приходит время говорить серьезно. По ходу дела нам почти удастся дослушать рецепт сладкого тулумбе (не эвфемизм из дилерского лексикона, а десертное блюдо балканской кухни), ведь этими трубочками из заварного теста милостивый наркоторговец Мило до умиления услужливо потчует своего посетителя – дилера Франка. Намечается крупная сделка. Вот только солидные дядьки добры и гостеприимны лишь до тех пор, пока сходятся бухгалтерские вычисления, а Франк-то и не подозревает о своих грядущих арифметических трудностях. Стоит несчастному застрять в уголовно-долговых тисках между шведскими покупателями, югославскими поставщиками и до боли родными датскими копами – пиши пропало, радушный вышибала Радован порадовать сможет только отрадным кровопусканием в районе коленных чашечек. Тот неловкий момент, когда напарник Тонни спалит всю контору, как последняя падла. В угловатых чертах его ухмыляющейся рожи узнается перспективный тридцатилетний дебютант Мадс Миккельсен в весьма нетипичном для себя амплуа: туповат, быдловат, ортодоксально бритоголов, на затылке – высокоинтеллектуальная надпись «RESPECT». Вот и получай по ней битой. А ведь еще накануне беззаботно колесили по городу, как Серега и Саймон из фильма «Жмурки», навещая злачные места, мало отличающиеся от тех мрачных нижегородских локаций: начиная с обшарпанных притонов, подвалов и недружелюбных подворотен, заканчивая аскетичным «офисом» влиятельного авторитета, не такого, правда, цареподобного, как Никита Михалков. 

Главными героями у Рефна с настораживающим постоянством становятся маргинальные интроверты, из рук вон плохо уживающиеся с окружающими их людьми и обстоятельствами. Безмолвный ночной гонщик в «Драйве», уходящий от погонь в сторону фатализма и абсолютного одиночества, так смутно похож на сурового воина-пикта, который, не помня дружбы и любви, без единого слова кромсает плоть врагов в артхаусном эпосе «Вальгалла: Сага о викинге». Пускай наркодилера Франка, у которого не выходит успешно ухаживать даже за сидящей на игле проституткой, не назвать молчуном, но аналогичная социальная дезориентация видна в нем невооруженным глазом. Потому не без содействия злопамятных бандюганов некоммуникабельность, поначалу почти 'антониониевская', раскручивается маховиком отчаяния, методично превращающим хмурого нелюдима с плохим чувством юмора в агрессивного социопата, способного отобрать у родной матери последние гроши и ради спасения собственной шкуры обнажить безумие и жестокость, долгое время дремавшие под каменной маской. 

Что, пожалуй, безапелляционно отмежевывает «Дилера» от гиперактивной, по-английски бунтарской динамики Ричи, от философской эстетизации кровавого насилия посмодерниста Квентина и от чернушной «балабановской» России 90-х, так это рафинированный скандинавский колорит. Поступательность повествования, нордическая блеклость архитектурных пейзажей и декораций, отсутствие кричащей режиссерской экспрессии, изобразительный натурализм, плавно-плавающая манера съемки ручной камерой, – все то, с чем мы привыкли ассоциировать кино, рожденное на землях европейского Севера. Да и сам режиссер, отец которого имел опыт работы монтажером у Ларса фон Триера, ожидаемо признается, что взял на вооружение некоторые принципы «Догмы 95», прогремевшей на весь Копенгаген годом ранее.  Что парадоксально, Рефн выработанным уже в первой авторской киноработе стилем и  набором художественных приемов оказался крайне далек от своего кумира Скорсезе, в чьих фильмах все же заметно больше голливудского глянца, и это несмотря на то, что «Дилера» порой называют датскими «Злыми улицами».

Акценты, смещенные в сторону голого правдоподобия эмоций героев, делают морально-нравственные аспекты ленты едва ли не рудиментарными. И, в общем-то, все они концентрируются в финальном крупном плане главного героя. В глазах, которые озаряются успокоительным облегчением под упавшей пеленой злобы. В которых, будто обняв в охапку все предшествующие события фильма, рождается внезапное осознание простых истин о добре и зле. В них – немой самоукор, лаконичная исповедь своему внутреннему хорошему парню о бессмысленности хрустящих бумажек, не приводящих ни к чему, кроме боли, страданий, смерти и личностного коллапса. 

Ну, или просто карачун ему скоро. Одно из двух.