Разумеется, нет смысла чересчур расхваливать полнометражный дебют, в последнее время ставшего модным  датского режиссёра  Николаса Виндинг Рефна, и говорить о том, что он подобно Тарантино переписал историю кинематографа, или хотя бы изменил лицо криминального жанра. Конечно же это не так, и его «Дилер» создан по классическим лекалам так называемой «новой волны», в стиле раннего Годара. Тот же способ съёмок происходящего, как бы здесь и сейчас ручной камерой, которая буквально по пятам преследует героев. А ещё, главными персонажами картины выступают обитатели уголовного мира датского городка: торговцы наркотиками, рекетиры, проститутки и наркоманы. Герой фильма – маргинальная личность, у которого нет той харизмы, что у схожих с ним образов из кинолент Квентина Тарантино, которыми молодой режиссёр вероятно вдохновлялся, когда вместе со своим соавтором Джеймсом Далем писал сценарий картины. Всё действие напряжённого, крайне реалистичного сюжета происходит в течении нескольких суток. А все события крутятся вокруг персоны молодого «толкача» - Фрэнка, который убегая от «накрывшей» их сделку полиции, умудрился потерять весь «товар». Таким образом его долг местному поставщику Мило вырос с прежних 50 –ти, до 220 тысяч. Не имея наличности, но желая погасить свой долг, герой обращается к своим старым «неплательщикам», в надежде, что хотя бы те его не «кинут». Но череда событий, в ходе которых один из должников – «торчков» вышиб себе мозги, а прочие лишь развели руками, приводит к тому, что Фрэнк может надеяться лишь на себя. Но, всё это время его то и дело будут отвлекать от поиска денег разные мелкие неприятности – сначала его подружка – проститутка Вик, у которой заболела собака, потом знакомая наркоманка, которая не заметила как ей вместо кокаина втюхали пищевую соду ( в результате чего, герой попал на большие бабки ), а так же его до поры до времени приятель Тонни, который трещит без умолку на тему извращений и особых пристрастий в сексе. С каждым шагом и событием, кольцо невезения всё плотней обхватывает героя, и развязка совершенно непредсказуема…

Сюжет не балует зрителя излишествами. Всё предельно ясно и просто: происходит подстроенная или вполне настоящая сделка, сделка срывается, и герой спасшись от ареста оказывается по уши в долгах, и начинает искать обозначенную сумму денег. Помимо череды криминальных лиц, которых он посещает пытаясь собрать долг, он наведывается словно нашкодивший мальчишка в дом к матери, у которой забирает последние её сбережения… Не на минуту камера не прекращает снимать жизнь Фрэнка, фиксируя все происходящие вокруг него события отстранённо, словно это некое реалити – шоу из жизни мелкого наркоторговца. Всё так отрепетировано, а может даже местами и с импровизированно, что возникает ощущение спонтанной реакции персонажей на те или иные события. Хотя, конечно же, фильм при всей его «культовости» - кино артхаусное, изначально не рассчитанное на массы. Странно, что фильм не имеет не одного приза! По моему, следовало наградить старавшегося, и практически присутствующего в кадре постоянно – Кима Бодния, сыгравшего Фрэнка. Помимо него, следует выделить некоторых других персонажей и их исполнителей, которые появятся в продолжении картины. Это Мадс МикКельсен – бандит – неудачник Тонни, у которого на лысине татуировка «Респект»; Златка Бурич – авторитетный наркодилер с югославскими корнями Мило; Славко Лабович – харизматичный бугай Радован – находящийся в услужении Мило, а так же Лаура Драсбик в роли проститутки – наркоманки Вик. Есть несколько второстепенных персонажей, но главный костяк картины составляют эти пятеро. Их запутанным взаимоотношениям и посвящена эта часть трилогии, в которой главным лицом является погрязший в долгах и запутавшийся в своих поступках Фрэнк.

Диалоги стараются раскрыть этих неоднозначных субъектов, а ситуации в которых они оказываются слишком не киношны, в плане драматичности развития характеров и событий. Герои обсуждают стряпню главного «толкача», говорят о том, как хотят провести вечер, обсуждают какие то новости, решают какие то чисто бытовые проблемы. Так что, стоит этим ребятам начать выяснять друг с другом отношения, как они предстают совершенно в ином свете. Мы видим как Радован и Фрэнк шутят, и обсуждают пирожные Мило, смеются, а вот этот самый добродушный здоровяк уже пинает Фрэнка, и по приказу босса пытается секатором отрезать тому палец… Показаны и отношения героев. Например, девушка Фрэнка пытается «кинуть» его прихватив все его деньги, которые он намеревался отдать в счёт погашения долга. А напарник Тонни, стоило его лишь чуть прижать полиции – вмиг выложил легавым всю их «бухгалтерию». За что в последствии и попал под замес из биты и пинков… История героя кончается на каком то безысходном безразличии ко всему, что не касается его собственной шкуры. Думается, что завершить этот фильм открытым финалом – когда неизвестна дальнейшая судьба героя, авторы хотели поставить многоточие и в сюжете, хотя вероятнее всего, тогда и в мыслях не было снимать  к «Дилеру» сиквелы. Но, как бы там ни было, однако эта скромная «гангстерская» сага Николаса Виндинг Рефна отличается тем, что каждый последующий фильм продуман в сценарном плане не хуже предыдущего, выдвигая в центр того или иного персонажа. Так в сиквелах главными героями станут уже вышедший из тюрьмы Тонни, и подсевший на свою же «дурь»  Мило…