Начну с того, что знакомство с творчество Рефна у меня началось с фильма

'Вальгалла: Сага о викинге', фильм на тот момент мне понравился, хотя и был весьма специфичным. Очень понравилась атмосфера, которую удалось передать режиссеру. Дальше был 'Бронсон' и 'Драйв' - фильмы, которые вызвали неоднозначные впечатления, но были ближе к положительным. И вот дошла очередь до этого фильма еще датского периода Вендинг Рефна. 

Попробую разобрать все по пунктам.

1. Игра актеров. Она просто великолепна. Главному герою, Франку, сопереживаешь весь фильм, Ким Бодния очень удачно вошел в роль мелкого дилера, со своими проблемами и заботами. Стоит отметить  дебют, наверное, самого успешного скандинавского актера современности - Мадса Миккельсона. Очень непривычно видеть его в такой роли. Отдельное спасибо за этот дебют Рефну.  Ну просто не могу не упомянуть до ужаса колоритного Славко Лабовича в роли Радована. Потрясающий персонаж, знакомство с ним продолжится в 3й части трилогии.

9 из 10

2. Сюжет.  Сюжет весьма целостный, хотя и не без дыр. Очень интересный сценарий, хотя и в фильме нет ничего необычного. Все вроде бы ясно и предсказуемо, но за всем происходящий на экране интересно наблюдать, поверьте не будет такого, что вы пойдете ставить чайник, на кухню, не поставив на паузу.

7 из 10

3. Атмосфера. Для меня очень важна атмосфера фильма и передает ли он ее вообще. Это именно тот случай, когда ты полностью погружаешься в фильм и буквально находишься в Копенгагене 1996 года. Ты будто сам гуляешь по улицам датской столицы и толкаешь наркотики вместе с Франком. По сути, все что сделал Рефн - просто воссоздал несколько дней обычного наркоторговца, но сделал это чертовски круто. Наверное, единственное, что он не показал - это как он ходит в туалет и бреется.

10 из 10

4. Работа режиссера. Великолепная работа Николаса Вендинг Рефна. И это дебютная работа, да еще и снятая за копейки. Этот фильм доказывает, что если у тебя есть талант, то не нужны многомиллионые бюджеты, для того, чтобы снимать достойные фильмы.  Нравится, что у режиссера есть свой стиль, которому он не изменяет, практически никогда, разве что 'Драйв' вышел уж совсем Голливудским.

7 из 10 

5 Итог. Жаль, что фильм не столь популярен и остается на задворках мирового кинематографа. Да и европейское, а тем более датское кино не самое популярное в мире, но всем, кто все таки наткнулся на это произведение кинематографа очень рекомендую к просмотру. Вы не пожалеете о потраченном времени. Достойное кино достойного режиссера.

Объективно 7 из 10, но за эмоции и за дебют  

8 из 10