После неудавшейся из-за полицейской облавы сделки дилер Фрэнк становится должником одного местного наркоторговца Мило. Сумма крупная. Напряжение растёт, ведь достать такие деньги простому дилеру неимоверно сложно, а Мило только прибавляет проценты за пропущенные сроки. Желая остаться в живых, дилер вынужден пойти на крайние меры.

Что из себя представляет главный герой? Мужчина среднего возраста, с залысиной на голове и тоской в глазах. Он редко показывает эмоции, в то же время склонен к жестокости. Архетип человека-одиночки, который выполняет работу наркодилера и не знает лучшей жизни. Дружбы он ни с кем не водит, ведь даже коллеги по профессии в случае опасности предают его. Личной жизни у него нет, ведь девушка, работающая в баре, по сути своей, обычная проститутка, употребляющая наркотики. Даже с родственниками он не знается, а к матери приходит только ради денег. Как становится известно из уст полицейского, Фрэнк однажды уже был пойман с наркотиками. Иными словами, нам показывают бесперспективного человека, у которого не может быть нормальной жизни. Как назло, по воле случая, он становится заложником случайных обстоятельств, повлиять на которые он уже вряд ли сможет.

Не будет лукавством то, что цепочка неудач, которую уготовил главному герою в своей дебютной картине Николас Виндинг Рефн, является неким шаблоном для судеб людей, ступивших на скользкую дорожку, в данном случае, продажа наркотиков. Случайность во время очередной сделки, казалось бы, произошедшая не по его вине, стала отправной точкой проблем, заполнивших жизнь дилера. Невольно возникают ассоциации с шедевром Серджио Леоне «Однажды в Америке», более полно раскрывающим тему преступного пути. Рефн берет планку намного ниже, но заложить в кино идею предопределённости судьбы преступника у него получилось.

В первом фильме Рефн уже мастерски орудует всевозможными средствами, дабы показать историю максимально естественным образом. Эффект трясущейся камеры создаёт неподдельное напряжение. Крупные планы используются нужным образом и точно передают характер манеры поведения основных действующих лиц. Наконец, сама обстановка наркобизнеса с дилерами, грязными квартирами и клубами, вышибалами, покупателями и наркоманами не имеет ни малейшего повода усомниться в её реальности.

Датчанин снял культовое, правдоподобное, жизненное кино без голливудской мишуры. Достойное начало режиссёрского пути.

6 из 10