Прочитав синопсис который гласил о неделе из жизни пушера низкого пошиба, попавшего на деньги и вынужденного каким-то образом спасти свой зад, Я было подумал что при просмотре меня ждет какая-нибудь любительская постановка про 'понятия' и криминальную романтику, типа отечественной бандитской чернухи Бумера.

Но, кино оказалось намного глубже чем Я предполагал. Да, оно про бандитов, но краеугольным камнем являются человеческие взаимоотношения главного героя со своей подружкой, подельником и боссом, а не разборки со стрелялками. 

Главный герой - не божий одуванчик, но и не Тони Монтана, он обычный мужик со своими жизненными принципами, который зарабатывает на существование приторговывая наркотой. Его неприятности не вызывают сочувствия или жалости, он сам во всем виноват, но чёрт возьми как же притягивает к себе датский актер Ким Бодня, исполняющий главную роль. Идеальное попадание в роль, редкое сочетание житейской простоты и харизмы, да и играет Ким как бог, хотя все актеры в Пушере выглядели отлично.

Помимо актеров, фильм хорош саундом - отличные рок-композиции от неизвестных датских групп, а также операторской работой - бег и разворот камеры на 360 градусов сняты превосходно. 

В общем, режиссер дает нам поразмыслить о любви и дружбе, о верности и предательстве в декорациях 'другой' Дании, не цивилизованной и ухоженной, а грязной и  криминальной.

Стоит ли смотреть Пушера? Да, если вам по душе жизненные фильмы без  гиперболического очернения действительности или же голливудского приукрашивания.

Сильное кино, нет правда.

9 из 10