Фильм поразил, такое ощущение что снято чуть ли не на телефон)(хотя в 2001 для телефонов это было еще роскошью).Вобщем зацепила главная героиня, ее быт и ее переживания, ее жизнь без прикрас и гламура. Хорошим актерам сложно играть плохих, но у Наоми Уоттс это вышло отлично!Она непонятным образом вызывает симпатию и сострадание, понимание и желание помочь, и все это на достаточно юморной волне, легко и в то же время об очень важном. Тема самоопределения и поиска своего места в жизни очень сложная и тяжелая, но тут она показана с невероятной легкостью.

И в итоге вроде бы 'безнадежно плохая актриса' Элли Паркер в начале, к концу фильма оказывается самой настоящей и искренней, а безнадежно ужасными кажутся все вокруг:режиссеры кастингов, продюссеры, подруги, парни...кстати, маленькая но очень выразительная роль парня Элли-Марк Пеллегрино вообще один из талантливейших актеров, способных за 5 минут в фильме раскрыться и запомниться.

Фильм похож на короткометражку  или нарезку из жизни, или артхаусное что то, но посмотреть безусловно стоит..

До шедевра может и не дотянул, но идея тронула.