'Мы должны были пересечь Саргассово море, но заблудились'. Все потому, что призраки таки оказались сильнее. Потусторонний мир однажды становится большей явью, чем мир настоящий. Вот тогда-то все компасы перестают показывать направление правильно. 

Герои фильма Эдвард и Аннет - заложники всего: заложники себя, своих родителей, своего окружения, происхождения. У них получается этого не замечать только тогда, когда они любят друг друга. Но оказывается, что их любовь - это очередная тюрьма, уготованная им заранее, связывающая крепче всего остального и заставляющая в итоге забыть любовь, но вспомнить ненависть. 

Как и в множестве драм, выходящих на экраны, в этом фильме - очередной замкнутый круг, который разорвать персонажам не под силу. Но я знаю немногие фильмы где не было бы намека на то, что могло бы стать избавлением от постоянного круговращения. И эта картина - не исключение. Очень люблю такого рода фильмы именно за то, что их смотришь как загадку, улавливаешь каждое слово, намек в поисках заветного ключика, который мог бы открыть действующим лицам другой мир, другую жизнь. Даже если все закончилось плохо, у тебя остается заветный ключик в кармане. А замечательная игра актеров, операторская работа, музыка служат замечательным дополнением, оставляя наилучшие впечатления.

10 из 10