Отличный байк, нарядный костюм, до блеска начищенные ботинки, презентабельный и очень строгий вид... Кто же это? Байкер? Бандит? Или, может быть, просто ценитель хорошего отдыха? Ни то, ни другое, ни третье, - это новый, 'крутой директор' самой опасной школы в районе, который берётся навести порядок из хаоса, поменять местами культуру и анархию, честь и достоинство против нынешних низости и подлости. Директор по имени Рик в исполнении легендарного Джеймса Белуши вряд ли отступит от своего, прививая нравоучения даже безнадёжным бездарям и труднейшим из трудных подросткам, забросивших учёбу и уже забывших, как правильно пишется родное и любимое 'the school'. 

Все усилия, старания, житейские умения и эмпирические навыки, которыми обладает новый формальный лидер школы, придётся использовать по максимуму, в противном случае - быть беде и развалу не только системы образования в отдельно взятом районе города, но и повальной подростковой наркомании, увеличению преступлений и насилия на улицах когда-то бывшего безобидным городка.  Предвидя всё это, Рик начинает действовать, предварительно запасясь битой, вспомнив свою старую школу каратэ вкупе с уроками самообороны и начиная претворять в жизнь свои искренне положительные и неплохие планы в жизнь. Однако, есть и те, кто готов помешать Рику, даже на самых верхних уровнях управления, власти и контроля. Новому директору придётся нелегко, но кто сказал, что грызть гранит науки - что два пальца об асфальт?..

Так берёт начало и развивается невероятная, но в то же самое время, в определённой степени актуальная, действительно имеющаяся в реальной жизни проблемная история, которую педагоги, родители, органы власти пытаются всеми силами искоренить, но... Коррупция, пронизывающая всю нить управления, вредные и опасные для жизни привычки, к которым припадают школьники, а также сплошное непослушание, бандитизм и самый настоящий терроризм - такого рода хаос преподнесён на экране. Однако, ему даётся посильный ответ своими героями и храбрецами, всё же способными пойти против огромной и нерушимой машины, представшей в своём истинном обличье перед лицезреющей публикой. И, к счастью, согласно кинокартине, всё же что-то и даже многое удаётся изменить, повернуть сие девиантное русло в правильную дельту, преобразовать, вновь вернув при всём при этом утраченные или нарочно забытые и втоптанные в грязь ценности, подменённые лжеморалью и разного рода субкультурами, маскирующими отвратную личину наркобизнеса и преступного мира как такового...

Однако, несмотря на серьёзность, брутальность и правоту описанных в фильме проблем, скуку или бессилие всё это не вызывает, напротив, становится весьма даже интересно, как почти в одиночку главный герой Рик сможет противостоять закоснелой системе, которую нельзя ни шевельнуть, ни разворошить, не говоря уже о попытках её крушения. Именно правдоподобность, реалистичность и, в то же самое время, печальная актуальность заставляют лицезреющего фильм человека оживиться, внимательно, с огоньком в глазах и чувством интриги и предвкушения ожидать долгожданной расправы исключительно хорошего парня с погрязшей в вязкой топи греха и разврата системой, структурой жизни общества, которой, к сожалению, есть место быть в нашем замечательном и прекрасном мире.

На мой взгляд, картина 'Директор' в красках, с интересом и даже лёгкой иронией освещает события нынешнего мира, которые неискоренимы вследствие повально массового безразличия и отсутствия ответственности у людей, не говоря уже о уполномоченных должностных лицах. Этот фильм ярок, слажен и лаконичен, в то же самое время, являясь весьма непредсказуемым и оригинальным, позволяя взглянуть на себя зрителю с двух сторон - художественной в смысле постановки ленты и реальной жизни с точки зрения наличия описанных в картине проблем. Думаю, если главной целью создателей этой ленты было доведение до зрителя подобных мыслей, то изначально бывшая неплохой затея и оригинальная задумка удалась на 'Ура', собрав при этом признание зрителей и одобрение критиков.