Черт, я смотрел этот фильм раз 20 и он никогда мне не надоедал, тут и говорить нечего, он заслуживает все десять баллов. Пускай и спецэффекты в нем были не очень убедительными, но поскольку фильм был снят в 89-ом году, это не так страшно, на этот недуг, я попросту закрываю глаза. Короче говоря, этот ужастик был одним из лучших, в моем детстве, это единственный фильм, который я могу смотреть вечность, и он всегда будет доставлять мне удовольствие, потому как в нем, все отлично, и пейзажи отеля на холме, и сам отель, и марионетки, а операторская работа так и просто бесподобна. Спасибо, Шмеллеру и всем создателям. Жаль, что в наше время, фильм уже сложно где-либо найти.

Отдельных слов заслуживают марионетки из фильма. Они великолепны! Не знаю кто их делал, но ему огромный респект. Плюс ко всему этому и сценарист напичкал их различным смертельным оружием, тут и Блэйд у которого вместо одной руки нож, а вместо второй крюк, и Тюнеллер со сверлом в голове, даже барби есть, из которой так и прут черные, крупные слизни. В общем, это настолько круто сделано, что и на словах-то сложно передать. 

Знаю, что 'Повелителя кукол' существует аж 9! частей, к сожалению, лишь первые три достойны уважения, они по-своему интересны и не повторимы, а вот остальные 6 частей, ну просто убожество, зря они превратили такой замечательный фильм в какой-то сериал. Я лично, всегда закрываю глаза на остальные части, для меня существуют только три первых фильма.