Описание фильма заставляет думать о нем, как о чем-то невероятно пошлом и извращенчески мерзком. На самом деле все оказалось гораздо невиннее, чем можно было ожидать. Вместо эротически возбуждающей картины перед нами предстает милая комедия о все той же вечной и бесконечной любви, воспетой в сотнях других фильмов. 

Конечно, кое-какая эротика присутствует и детям смотреть этот фильм, разумеется, не рекомендуется, но все интимные радости показаны нежно, показ обнаженныех женских и мужских тел не переходит в извращенческую идею фикс, а просто является элементом интерьера, как в картинах великих мастеров Возрождения. Что ж, человеческие тела действительно прекрасны, я рад, что создатели фильма не скатились в пошлость и не перешли в банальную обнаженку. 

Остров фантазий - идея не новая, а остров сексуальных фантазий - здесь уже чувствуется ирония. Остров, куда рядовой зажатый американец сбегает в поисках чего-то необычного, а потом возвращается все к той же обычной любви, семье и избитой фразе в финале: 'Ты выйдешь за меня?'. Есть в этом что-то забавное. Правда, такой романтически-мелодраматический настрой изрядно разбавляют своими частыми появлениями двое копов под прикрытием, в ролях которых Дэн Эйкройд и Рози О'Донелл. На их не очень-то хрупких плечах и лежит почти вся комедийная составляющая ленты.

Дэн Эйкройд трогательно наивен и стеснителен и на острове наслаждений остается единственым неподдающимся всеобщей эйфории человеком, а толстушка Рози О'Донелл грубовато-саркастична. 

Конечно, трудно не поддаться женскому очарованию, которого с лихвой хватает в этом фильме и дело не в обнаженных красотках - фильм действительно о любви и о том, что каждый может найти себе свое совершенство безо всяких извращенных фантазий.