Фильмы, в которых преподаватель сталкивается в конфронтации со своими отбившимися от рук учениками всегда имеет какой-то увлекательный момент. Ведь так приятно думать, что бывают учителя способные дарить людям «свет» даже тогда, когда это становиться опасно для них самих,  и в тоже время не прочь использовать бейсбольную биту, в качестве наказания для особо провинившихся.

В «Директоре» нам рассказывают историю Рика Латимера, простого учителя, являющегося еще более простым парнем. Однажды, в пылу отчаяния от расставания с женой, Латимер курочит машину ее адвоката и дабы избежать окончательного увольнения ему предлагают должность директора, но только вот место, куда ему предстоит отправиться, никак не говорит о том, что он получил повышение. Здесь полный набор: банды, насильники, драгдиллеры, ну или на худой конец просто хулиганы и вандалы. Но надежда перетерпеть ссылку в школу строгого режима, постепенно перерастает для главного героя в желание постараться изменить устои разваливающегося учебного заведения. Ясное дело, что местные авторитеты этому желанию никак не обрадовались.

Главным плюсом этой картины, безусловно, является Джеймс Белуши, он отлично вписывается в роль житейского, но временами вспыльчивого директора, с правильной системой нравственных ценностей. Где надо он старается раздавать тумаков, но и страх перед  лицом, расправы со стороны своих же учеников, ему не чужд. Играет Белуши бодро и с желанием, что идет фильму только на руку. 

Также хочется отметить Луиса Госсета младшего, в роли старожилы прогнившей насквозь школы, который старается привнести какое-то подобии порядка в стены родного ему заведения. 

В остальном персонажи сплошь знакомые: мерзкие, отбившиеся от всяких понятий морали, подонки, уставшие запуганные учителя, пару ребят которые хотят лучшей жизни, и уборщик, который постоянно на всех пялиться. 

Конечно, главное чего ждешь от этого фильма, это жесткой расправы над мерзкими детишками (если мужики, играющие школьников в этом фильме подходят под этот термин). Но, к сожалению, при всей энергичности и, порой даже агрессивности директора, в драку он вступает не так часто и не так жестко как хотелось бы. В современном кино, да и еще с рейтингом «R», ребятам не поздоровилось бы куда больше.  

Но, несмотря на это фильм получился вполне приличный.  В нем есть сильный эмоциональный заряд, хорошие актеры и неплохие, хоть и частенько стандартные диалоги. 

И хотя от концовки ждешь немного большего, чем в итоге получаешь, кино является хорошей постановкой на тему трудных подростков и способов их усмирения. 

7 из 10