Впервые узнав о фильме, захотел его посмотреть. В этом мне помог интернет. Я видел много фильмов про кукол – убийц. Скажу сразу же: фильм мне понравился куда меньше «Детской игры» или похожего на него фильма  «Плохой Пиноккио», но все же «Повелитель кукол' вполне неплох. Чего стоят сами куклы. Каждая из них заставляет удивиться зрителя. Именно эти куклы проявили во мне интерес к этому фильму. Отдельное спасибо композитору фильма, ведь музыкальное сопровождение просто замечательное. Но главный минус фильма, по-моему, это скучные диалоги на протяжении практически первой половины фильма. Если актерская игра была бы хорошей, то эти диалоги, возможно, мне не показались такими скучными. Зато вторая половина фильма меня значительно порадовала: она соответствует всем особенностям жанра хоррор, со всеми вытекающими сценами ужасных выходок кукол. Тут стоит подчеркнуть операторскую работу, которая вполне неплоха  

Итог: Вполне неплохой фильм – для любителей ужастиков про кукол-убийц самое то. 

  7 из 10