Я сразу отметил 'Директора' с моим любимым актёром Джеймсом Белуши. Показывающий подростковую преступность, наркоманию, но с точки зрения актуальности проблемы прежде всего для самих США, всё-таки является довольно-таки 'интернациональным' фильмом. 

Когда-то в руки мне попалась небольшая периодичка 1987-го года, про нашего противника в Холодной войне,- социальную обстановку в США, 'агрессивность политического курса', и всё в таком роде. Она была написана живым языком, не без упоминаний о 'верности политического подхода к той или иной проблеме СССР', и т.п. Но меня увлекал разговор автора с простыми американцами - их взгляд на Афганистан, 'Рэмбо', Рональда Рейгана, безработицу, Вьетнам, Гренаду. Помимо всего прочего там был отрывок из разговора с матерью погибшего во время перестрелки школьника. Сейчас я думаю - прошло ведь больше 20-и лет, а проблема никуда не ушла. А кем бы мог стать этот школьник, останься он в живых? Наверняка это было бы куда как лучше.

Так что проблема есть, и этот фильм представляет нам на неё объективный взгляд. 

10 из 10