Данный фильм, вышедший в 1987 году, принес голливудскому актеру Джеймсу Белуши большую известность. Как известно, Белуши снимается преимущественно в комедиях, но здесь этих комедийных элементов относительно немного. Поэтому 'Директор' - это криминальный боевик.

Это фильм о необычном учителе, которого возвысили на должность директора в одной из самых худших школ в городе, где ситуация давно вышла из-под контроля, и ученики, вместо учебы, стали устраивать драки и принимать наркотики. Этот учитель разъезжает по городу на мотоцикле, а его главным оружием является бейсбольная бита. И вот ему предстоит навести порядок в школе...

Несмотря на то, что данный фильм является боевиком, здесь есть несколько моментов, которые невольно могут развеселить любого зрителя. И один из них - это описание портрета молодого учителя Рика. Как правило, учителя школы не приезжают в школу на байкерском мотоцикле, не носят с собой оружия, а одеваются в опрятную форму. И лишь главный герой - исключение. Также режиссер и сценарист фильма ярко показали нам беспорядок заведения, которое уже трудно назвать школой. Ни в одной другой школе дисциплина не могла бы до такой степени опуститься, ибо учителя в ней уже бессильны справляться с несовершеннолетними бандитами. И что может сделать один, пусть необыкновенный, учитель, чтобы взять все под свой контроль? Тем интересней смотреть данный фильм. Подборка актеров, на мой взгляд, успешная. Конечно, Джеймс Белуши удачно 'развернулся' в данном фильме и доказал, что он хорошо справляется с ролями не только в комедиях и драмах. Фильму уже более 20 лет, однако он продолжает радовать зрителя. И видно, что свою популярность и актуальность он потеряет еще очень нескоро. Поэтому фильм можно смотреть много раз, и все равно невозможно не остаться довольным.

9 из 10