С ума сойти, фильму без малого 20 лет! Помнится, я его поглядел лет 10 назад - запомнился. Не слабое кино. Белуши обычно представляется комедийным актером, и роли у него соответствующие, но здесь весёлого, на мой взгляд, мало. 

Тема достаточно серьезная, может, в 1987 году в СССР и не шибко актуальная, а сегодня в России - очень даже. Что особенно нравится в таких фильмах - обратная сторона медали - скрытая от посторонних глаз жизнь американцев - граждан величайшей супердержавы, единственного истинно демократического правового государства на планете. 

И концовочка у картины тоже не просто банальный хэппи-энд, а нечто большее, с намеком на продолжение. Во всяком случае, мне так кажется. Можно смотреть время от времени - наводит на кое-какие размышления.

8 из 10