Очередной американский фильм про русских или даже советских. Но в отличии от других фильмов выходящих вовремя холодной войны этот с положительными отзывами о советских, ну почти положительных, но хотя бы не таких которые вызывают тошноту. Про сюжет я не буду говорить потому что каждый поймет его по своему. Актерская подача на высоте даже у детей. Но ломанный русский акцент у голливудских актеров опять заставляет прибавлять громкость чтобы разобрать их бормотание. Но в тоже время акцент вызывает некую улыбку на лицах российских зрителей. 

Этот фильм заметно отличается тем отношением к русским которое не скрывал режиссер. Смело признавать то что американцы сами виноваты в войне со Вьетнамом, не каждый американец сможет. Но конечно сюжет не всегда поддерживает Россию, но хотя бы немножко уже приятно. Но маленькая деталь делает фильм не совершенным: детям максимум лет 11, но уже знают про все конфликты США и СССР, сразу видно что авторам неймется поведать о своих мнениях. И за это не держание эмоций дополнительная звездочка.   

Фильм рекомендую любителям простеньких комедий. А также любителям заграничных фильмов про русских. А вот тем кто ничего не смыслит в истории фильм вскружит голову, даже дети загрузят своими политическими знаниями. И вообще детям тоже не помешает посмотреть, может появится желание к изучению истории. Рекомендую, рекомендую. Приятного просмотра!!!

9 из 10