Фильмов на тему 'Учитель попадает в класс с трудными детьми и пытается их перевоспитать, чему-то научить и сделать из них людей' уже вышло предостаточное количество. Примеров тому может быть много: 'Хористы', 'Человек эпохи возрождения', 'Писатели свободы'. Детали и место действия может быть разными, но суть остается одна. Чем же тогда спросите вы отличается 'Директор' от этих фильмов?

В первую очередь своей реалистичностью. В перечисленных мною выше фильмах чувствовалась какая-то недосказанность, хэппи-энды, доброта и прочее. Здесь же все совсем по-другому. Школа которую и не назовешь школой, ученики-отморозки которые торгуют крэком или еще чем-то там, бардак и разруха, все это предстоит исправить новому директору Рику. За счет этого и многого другого в фильме чувствуется атмосфера улицы, чего не скажешь о других фильмах на эту тему. Правда задаешься вопросом, действительно ли у них там есть такие школы, которые работают и функционируют? 

Единственное к чему можно придраться, это не было показано как Рик (главный герой) превратился из парня который греет стул задницей и листает строку объявлений в поисках новой работы в парня решившего все изменить и исправить. Не, ну действительно, в самом начале нам показывают что Рик отрицательно отнесся к идеи назначить его директором самой убогой и опасной школы в городе. Первое время в школе он просто спит и ему на все наплевать, а потом раз и собирает в актовом зале всех учеников и говорит: 'Все хватит! Отныне все будет по другому!' Если бы показали этот резкий переход в сознании главного героя, фильм только бы выиграл. Но это так, чисто мои придирки. 

Фильм достаточно интересен как в плане общего повествования и развития сюжета, так и просто как отличная не забитая до дыр история с интересными персонажами и хорошими актерами. С ролью нового директора школы - Рика, блестяще справился Джеймс Белуши. Не скажу что он мне нравится как актер и я пристально слежу за его творчеством, но в этом фильме он смотрелся чертовки уверенно и круто. Белуши показал образ обычного хорошего парня, которому под силу что-то исправить и держать дело в руках. Ну и честно говоря на нем собственно в основном и держится весь фильм. Помогал Белуши вытягивать фильм Луис Госсет мл. для кого-то больше известный по роли инспектора Фоули в фильме 'Офицер и джентльмен'. Вроде бы и ничем не примечательная роль ответственного за безопасность школы, но все же в ней определенно что-то есть. По крайней мере без него фильм бы многое потерял. 

Вобщем ребята, фильм Кристофера Кэйна определенно стоит посмотреть и тем кому знакома данная тема фильма, т. к. этот фильм определено покажет вам что-то новое и несомненно где-то и как-то сможет удивить, ну и тем кто еще не видел не одного фильма о бравых учителях.

7 из 10

P.S. Заголовок рецензии к фильму отношения не имеет. Просто это моя 150-ая рецензия на КиноПоиске.