Трудные подростки и учителя с железной волей – тема популярная как в мировой литературе, так и в кинематографе. В конечном счете, что может противопоставить простой школьный учитель зарвавшейся молодежи без тормозов? Доброе слово и совет? Да, это порой приносит свои плоды и учителя доставляют в больницу с проломленным черепом, а что если учитель сам возьмет в руки бейсбольную биту? Итак, это – «Директор».

История повествует о школьном учителе со взрывным характером и звучным именем Рик Латимер, который избил ухажера своей жены за что получил повышение и был отправлен в качестве директора в самую опасную школу штата – «Брэндел». Школу, в которую отправляют детей, которым не место в обычных школах, но которые не сделали ничего за что их бы отправили в колонию для малолетних преступников. Пока не сделали. И естественно Рик как и всякий порядочный человек попытается превратить отбросы в достойных членов общества. Получится ли у него это? Ха, это же Джеймс Белуши и если он умудрился ужиться с Джерри Ли, то уж с разбушевавшимися подростками он как-нибудь справится.

Ну во всяком случае он попытается это сделать, ведь его герой не крутой коп способный сразится с превосходящими силами противника. Герой Белуши простой человек, но с железной волей, благодаря которой Рик Латимер может стоять и смотреть в лицо человеку которому ничего не стоит перерезать горло новому директору, а из языка последнего сделать себе галстук. Да, он напуган, но Рик не за что не продемонстрирует этого перед лицом самоуверенных подростков возомнивших что им можно все. И именно этим данный фильм и берет. Берет тем что герой Белуши является живым человеком, которому страшно, больно и неприятно. Рик неоднократно задастся вопросом, а стоит ли оно того? Действительно ли дети школы «Брэндел» заслуживают лучшего будущего или пусть и дальше варятся в своем собственном соку? Очень живой герой получился, да.

Но не стоит забывать и про остальных актеров, каждый из которых справился со своей ролью просто прекрасно. Что Луис Госсет Младший, который в этом фильме сыграл роль охранника Джейка Филлипса. Человека, который сам в свое время учился в школе «Брэндел» и который пытался найти свой путь в большом мире, но не найдя его вернулся в данную школу в качестве охранника в надежде что сможет защитить учеников от самих себя. И Джейк был единственным человеком кто не бросил герой Белуши в трудную минуту, а это говорит о нем многое. Или же герой Майкла Райта – Виктор Дункан. Трудный подросток, что занимается рэкетом, торговлей наркотиков и иными нехорошими делишками. В общем местный альфа-самец. И как любой альфа-самец он не позволит никому вторгаться на его территорию, даже если это новый директор школы. И как только Рик Латимер перейдет черту, то Виктор Дункан тут же его убьет. Во всяком случае, так считает сам подросток, а вот получится ли у него задуманное совсем другой вопрос. Ну или молодая учительница, что хотела сделать мир лучше, но столкнувшись с суровой действительностью решила пойти на попятную. Собственно большинство учителей изначально такими и были – наивными идеалистами, что разочаровались как в мире, так и в своих учениках и после этого считающие что все школьники являются злыми и неблагодарными людьми, а потому с ними надо поступать соответствующе. Суровая правда жизни, но что уж тут поделать.

Однако, не смотря на все свои плюсы у картины имеется один, но все же существенный недостаток и заключается он в том что большинство сюжетных линий обрывается ни на чем, да и характеры многих героев так и не были должным образом раскрыты. Вот к примеру юноша которого все задирают и который не умеет читать. Болен ли он дислексией или все дело в том что с ним никто не занимался? Почему он столь цинично смотрит на жизнь и не желает ни от кого получать помощь, но соглашается чтобы с ним проводили индивидуальные уроки. На эти и другие вопросы фильм отвечать отказывается и зрителю остается лишь строить предположения. Или же выше упомянутый Виктор Дункан, который кичится своим авторитетом, но при этом он не является пушером с улицы, он достаточно умный, хитрый и образованный человек, вопрос лишь в том что довело его до жизни такой? Отец-алкоголик, старший брат рецидивист или то что он всю жизнь провел на улице сбежав из детского приюта? Ведь, по сути, мы ничего не знаем о Викторе, кроме того что он «плохой», а следовательно очень сложно построить психологический портрет молодого человека. Ну или наркоторговцы которых герой Белуши лишил товара. Почему они больше не появились в фильме? Ведь если они не появились, то и сцена с ними была без надобности. И в картине слишком много моментов что оставляют после себя лишь вопросы, но не дают ответов, а жаль. Ведь с ними фильм был бы куда более целостным.

В любом случае «Директор» является хорошим, а что не маловажно качественно снятым фильмом о том как важно стоять до конца за свои убеждения как бы жизнь тебя не била. В принципе данный фильм можно было снять куда как лучше, особенно имея такой то потенциал, но в любом случае как минимум одного просмотра сей фильм заслуживает.

6 из 10