Вопреки всему, неоднозначно оценивать фильм «Повелитель кукол» - довольно сложно. В целом, он, как и любой другой фильм от Full Moon, представляет собой показательно низкобюджетное зрелище. Однако в отличие от жалкой, более поздней попытки  кинокомпании повторить свой же успех в фильме «Демонические игрушки», смотрится «Повелитель кукол» свежо. Оно и понятно: «Демонические игрушки» есть рип-офф, то есть игрушки из этого фильма не попали в своё время в «Повелителя кукол», и, надо признать, места бы им тут действительно не нашлось. Впрочем, это и не удивительно: у Full Moon переизбытка идей никогда не бывает, ибо весь свой арсенал кинокомпания со временем неминуемо задействует. Недаром ведь Full Moon славятся своим минималистическим (иногда до ужаса) подходом к созданию фильмов – лучше всего их деятельность описывается известной присказкой: «Хорошего понемножку». Если в Full Moon чувствуют, что они проявили переизбыток идей, можно не сомневаться, что «вырезанные» из фильма идеи породят в скором времени новый фильм кинокомпании.

Однако конкретно в «Повелителе кукол» никакого минимализма, что не может не радовать, не наблюдается. Если нам показывают сцену убийства – значит, нам действительно показывают её, а не дают домысливать за создателей фильма, что характерно для большей части «творчества» Full Moon. В «Повелителе кукол» нам, к примеру, демонстрируют во всех подробностях сверление человеческой кожи или высасывание крови пиявками. Если честно, многим своим довольно зрелищным приёмам, которые, надо признаться, довольно уместны, «Повелитель кукол» обязан как раз жанру слэшер. Привести в пример стоит хотя бы многочисленные сцены, когда зрителю дают взглянуть на окружающий мир из глаз кукол – большой привет от слэшеров. Также стоит упомянуть необычную работу, проведённую над созданием атмосферы фильма: захватывающий дух чего-то таинственного не будет отпускать вас в течение всего просмотра. Благо, в Full Moon позаботились и оставили в «Повелителе кукол» не один десяток оборвавшихся сюжетных линий – распространённый приём для слэшеров, позволяющий при успехе фильма-оригинала обращать его впоследствии во франшизу. 

Вообще многое в «Повелителе кукол» роднит его со слэшерами, притом, что на деле он далеко не слэшер, а довольно интересный и интригующий мистический триллер с лёгким налётом сюрреализма и драмы. Конечно, серьёзное и вдумчивое кино – это не о «Повелителе кукол», но, тем не менее, какие-то мысли после просмотра фильма остаются. У Full Moon действительно получилось заставить зрителя задавать вопросы на счёт происходящего в «Повелителе кукол». Безусловно, без спорных моментов здесь не обошлось – не стоит забывать, что Full Moon известны в мире кинематографа в первую очередь как трэш-мейкеры, но, если быть с вами откровенным, то «Повелитель кукол» на деле одно из самых необычных высказываний этой кинокомпании за долгие годы её существования. При просмотре фильма отнюдь не хочется смеяться – наоборот: картина способна тронуть человека и взять его за живое. Интрига здесь настолько непрозрачна и плотна, что только к самому концу действа начинаешь понимать смысл происходившего в течение просмотра и довольно необычную задумку его постановщиков.

Вердикт. Если рассматривать «Повелителя кукол» всуе, то по меркам мирового кинематографа ничего особенного фильм собой не представляет. Однако если поставить его на фоне остальных работ Full Moon, глубина фильма – вот первое свойство, которое выделяет «Повелителя кукол» из множества подделок этой кинокомпании. Недаром впоследствии фильм оброс девятью (!) продолжениями и здравствует по сию пору.

10 из 10