Довольно-таки тривиальный триллер даже несколько банальный, но несколько элементов делают просмотр незабываемым.

Это, безусловно, великолепная игра Аллиссы Милано и Джастина Терроу. Отличный получился дуэт.

Особенная атмосфера, которая есть во многих триллерах 90х у меня неразрывно связана с тем, как я в детстве все подряд смотрел на видео. Подкрепляет воспоминания и типичный саундтрек -конечно же- который вызывает прям таки умиление.

Ну, и концовка, на мой взгляд, выше всяких похвал. Держит в напряжении и очень интригует.

Фильм определенно стоит посмотреть, дабы еще разок возвеличить нашу эпоху видеокассет.

10 из 10