Фильм «Директор» я, по сугубо индивидуальному мнению, считаю шедевром. Картина снята поистине очень качественно. Грамотно построен сюжет. С этим фильмом я познакомился еще в детстве. Тогда он произвел на меня неизгладимое впечатление. Я был поражен тем, что происходило на экране. Это было захватывающе и увлекательно. Впоследствии он был мною пересмотрен огромное количество раз.

Рик Латимер работает учителем. Обладает импульсивным характером. И вот на него обрушивается то, чего он ждал долгое время – он становится директором. Любой бы мог обрадоваться такому повышению. Однако не все так просто. Ведь ему предстоит стать директором такого учебного заведения как «Брэндэл» – самого худшего места, которое можно себе представить. Вместо уроков ученики курят травку, продают и употребляют наркотики и занимаются разбоями. Припасенные ножи и кастеты уже обыденность. Учителя в свою очередь предпочитают отсиживаться в учительской, а не заниматься преподавательской деятельностью. Школа, в которой «каждый ученик со своими традициями и обычаями» ©. Но и Рик не из робкого десятка. Он здесь не для того чтобы «задницей стул греть» ©. Пришло время навести порядок, сказать «Все хватит» ©. Да и к тому же, кто сказал, что бить учеников не педагогично?

Джеймс Белуши (Рик Латимер) – благодаря этому фильму произошло мое знакомство с этим актером. Не смотря на то, что его основным призванием считаются комедии, с драматической ролью он справился на ура. Его образ директора не является стандартным: разъезжает на мотоцикле в кожаной куртке с бейсбольной битой. Это смотрится необычно.

Луис Госсет мл. (Джейк Филлипс) – отлично справился с ролью охранника, который оказался единственным кто поддержал нового директора. Не бросил в стычке. Такие люди достойны уважения.

Майкл Райт (Виктор Дункан) – сыграл роль местного авторитета, который держит в страхе всю школу. До прихода Рика Латимера, нового директора школы, никто не мог ему противостоять. Со своей ролью справился на отлично. Очень правдоподобно выражал эмоции.

Режиссер Кристофер Кэйн снял по-настоящему сильную и стоящую криминальную драму с соответствующей атмосферой. Актерский состав подобран наилучшим образом. Каждый актер отлично вжился в свою роль. Джеймс Белуши понравился больше всего. Его герой отважился на дело, от которого многие открещивались. Ведь навести порядок в месте, где криминал глубоко пустил свои корни, осмелится далеко не каждый. Сюжет подан первоклассно. Фильм, однако, у нас малоизвестен, что в какой-то степени огорчает. Эта кинолента определенно достойна внимания.

Спасибо за внимание

Для меня этот фильм шедевр

10 из 10