Смотрела этот фильм давно, кажется на кассете взятой в видеопрокате.

Ну, для тех лет это и правда была ничего так себе эротика. Очень милая, без намека на порнографию, в большинстве своем молодые и красивые тела. Сам по себе стиль тоже в духе того времени и юмора «Полицейской академии».

Я изначально от этого фильма не ждала никаких изысков, с самого начала куча обещающих намеков, довольно легко закручивается детективный сюжет в стиле легкой комедии. Главный герой мучимый какими-то неясными проблемами, остров, где реализовываются различные фантазии, и где распоряжается хозяйка и всеобщая госпожа, два полицейских агента под прикрытием, злой неуловимый гангстер-мафиози, вокруг этого и крутится весь сюжет. Вполне милые и невинные развлечения на острове, легкие и смешные курьезы с колоритными агентами. Любовь героя и хозяйки острова. Так бы промелькнул этот фильм в ряду таких же не особенно притязательных и глубокомысленных, но…

Мелькнувшая в начале в чалме, потом в костюме стюардессы «плохая бандитка» не привлекла к себе поначалу особенного внимания, как и в сцене с мафиози, но когда она появляется в кадре в красной полумаске и таком же костюме, я испытала почти шок. В кадре было не просто красивое тело, в кадре была богиня, высокая, стройная, тоненькая излучающая женственность и без единого изъяна.

Так я впервые увидела Иман Мохамед Абдулмаджид – красавицу и супермодель из Сомали. Изумительной формы голова на высокой изящной шее, красивые ключицы и плечи, выразительные кисти, красивая оформленная грудь, точеная талия, фигурная линия бедер переходящая в прямые гладкие длинные ноги при высоком росте, и все это увенчано очаровательным кукольным личиком. Я раньше, вообще, была уверена, что такие женщины не существуют в реальности, а только в воображении восторженных юных художников и поэтов. И это не подиумная анорексичность, это какая-то волшебная гладкость и округлость молодой пантеры прикрытая и подчеркнутая смуглой, но словно просвечивающей кожей. Если честно, дальше только ждала ее появления в кадре, ведь на ее фоне мало кто из актрис фильма мог претендовать на мое внимание…

Собственно так я этот фильм и запомнила, как фильм с удивительной африканской пантерой в красном с совершенным телом богини. Недавно случайно наткнулась на этот фильм, с удовольствием посмотрела его и еще раз полюбовалась на так восхитившую меня когда-то безупречную и совершенную красоту женского тела.

Нет в этом фильме особенной силы актерского мастерства, глубокой режиссуры, лихого и захватывающего сюжета, но его стоит посмотреть хотя бы только ради встречи с какой-то неземной Иман, которая играет плохую бандитку Нину Блэкстоун.

За Иман и общую легкость и красоту картинки 

6 из 10