Пересматриваю 'Инстинкт Убийцы' раз за разом, и каждый раз смотрю его так, как впервые. Уже знаю, как разовьются события, что скажут или сделают его герои, - и продолжаю смотреть, как заворожённая. Потому что каждый следующий раз вижу и открываю для себя что-то новое, то, что пропустила при предыдущем просмотре. Это кино можно смотреть бесконечно и не надоест. Потрясающе интересный сюжет, обалденная актёрская игра, чудесная работа оператора, который очень чётко и выверенно, как художник по холсту, выписывает каждый кадр, выхватывает и высвечивает каждую, даже на первый взгляд незначительную, деталь. Весь фильм сидишь, как на иголках, не в силах дышать, во власти сумасшедшего внутреннего напряжения. Постоянно в голове звучат одни и те же вопросы:' Найдёт или не найдёт Джимми свою жену?', 'Спасёт или не спасёт Тесс Ти Джей?'.

Актриса, сыгравшая Тесс, великолепна. Она очень тщательно и продуманно выписала свою героиню, всё её чувства и эмоции перед нами, как на ладони. Она очень мастерски заставляет сопереживать себе, включает зрителя в собственную опасную игру под названием 'Перехитрить убийцу'. Тесс боится - боится зритель. Тесс хочет спастись бегством от мужа-маньяка, и зрителю хочется бежать следом за ней. Да, она напугана, но не сломлена. Сломаться ей не позволяет собственный стерженёк внутри, и ещё, конечно же, присутствие рядом Ти Джея, - немного прямолинейного, иногда грубоватого, но безумно обаятельного, сильного и очень мужественного человека. Да, он немного напоминает собой дикого зверя, неприрученного и гордого, но этого зверя очень хочется приласкать, любить и с радостью доверить ему собственную Жизнь.

Марк Дакаскос меня поражает в очередной раз. В этом фильме он предстаёт не только как великолепный воин, но и как удивительный актёр, очень характерный и талантливый, очень разноплановый и многогранный. В его героя просто невозможно не влюбиться. Нет, он не супермен, он обычный человек, которому свойственны обычные человеческие слабости. И в то же время он настоящий боец, очень целеустремлённый, цельный, борющийся до самого конца, умеющий победить собственные страхи. И он настоящий мужчина, немногословный, немного отстранённый, но в то же время невероятно нежный, умеющий верно и преданно любить.

Тим Эбелл, исполнивший роль Джима, вышел очень колоритным. Его герой при всей своей ужасающей, леденящей кровь чудовищности, всё же полон своеобразного обаяния и шарма, которому поддаются окружающие его люди. Которому, в своё время, поддалась и сама Тесс. Актёр необычайно талантливо передал своего героя. Сыграно так достоверно, что временами забываешь, что это играет актёр, кажется, будто видишь и в самом деле спятившего маньяка.

Очень нравится музыка в фильме. Очень пространственный мелодизм, создающий особенную атмосферу.

10 из 10