По сюжету молодая девушка Тэсс знакомится с детективом Джимом, который вскоре делает ей предложение руки и сердца. Но после заключения брака заканчивается ее счастливая жизнь. Потому что Джим - вовсе не детектив, а самый настоящий маньяк, желающий общаться с женой только с помощью нанесения побоев, а противостоять такому зверю было невозможно. Поэтому Тэсс обращается за помощью к инструктору по самообороне.

Итак, это уже вторая совместная работа Марка Дакаскоса и Тима Эбелла после фильма 'База'. Как и в прошлый раз, первый играет положительную роль, второй - отрицательную. Кроме того, в фильме принял участие и Кадим Хардисон, с которым Дакаскос уже снимался в 'Драйве'. Но если и 'База', и 'Драйв' - весьма успешные фильмы в карьере неподражаемого Марка Дакаскоса, непревзойденного мастера боевых искусств, то каким же оказался 'Инстинкт убийцы'?

Данный фильм - один из тех, чей жанр определить весьма не просто. Основа картины - боевик, где немало отличных поединков и неплохих перестрелок. Фильм держит в напряжении зрителя до конца просмотра и нисколько не сомкнет глаза, не потянет в сон. Видно, что здесь присутствуют элементы триллера. Не стоит забывать и про мелодраму, поскольку помимо жестокости, раскрывается и чувственный мир героев, в особенности при ярких эмоциональных обстоятельствах, в принципе из-за чего и наступает завязка, несущая за собой всю жестокость и кровь, которыми насыщен этот фильм. Да и драмы здесь тоже более, чем достаточно. И все эти перечисленные элементы жанров можно найти в данной картине. Вдобавок, многие сцены настолько непредсказуемые, что их раскрытие вызывает массу эмоций и удивления, и в этом остается только похвалить режиссера и сценариста за такие необычные идеи. Ведь это большое достоинство позволяет смотреть фильм с большим интересом.

Но с другой стороны, это еще не все преимущества, которыми богат фильм. Они есть и в другом. Главное из них - актерская игра Тима Эбелла. Да, здесь ему предоставился шанс показать себя в роли жестокого и неуловимого преступника-садиста, который к тому же искусный мастер по смене внешности, словно хамелеон. Кем он только не наряжался, чтобы достичь своей цели! Можно сказать, что своими актерскими навыками он даже сумел затмить Дакаскоса, который тоже умеренно держался, продолжая восхищать поклонников проявлением своих навыков актера и бойца. Но на сей раз перевес оказался на стороне Тима Эбелла, так как его герой произвел больше впечатлений и после просмотра забудется очень нескоро. Еще неплохо сыграла и Мисси Крайдер, вокруг персонажа которой и разворачивается круговорот событий.

В целом фильм удался. Конечно, режиссура здесь послабее 'Драйва' и 'Базы', тем более что фильм снимал весьма неизвестный режиссер, но это не повод, чтобы недооценивать данный фильм. Если Вы решите посмотреть его, то будьте уверены, что время не потратите впустую. Ведь фильм сильно впечатляет и захватывает, а поэтому он заслуживает положительной оценки.

8 из 10