Необычный, с яркой эмоциональностью сюжет не оставит равнодушным ни одного зрителя. Хотя фильм и трудно отнести к одному конкретному жанру, это не сколько не умоляет его репутацию. 

Первые минуты просмотра сразу дают общую картину происходящего. Несмотря  на развязку в начале фильма, сюжет не кажется от этого менее интересным. 

Джим - такой симпатичный мужчина, порядочный и не менее романтичный муж, заботливый, да любая девушка была бы готова выйти за него замуж. И Тесс, не подозревавшая о наклонностях будущего мужа, не смогла устоять перед его обаянием. Но счастье было не долгим. Казалось бы, типичная история современности - но нет. Такого поворота не ждал никто. Настоящий маньяк и зверский убийца, психически больной Джим - горе и страх не только для своей жены, но и для всего общества. Тим Эбелл, сыгравший садиста, мастерски передал своего героя, вызывая ужас от его страшных дел. Болезненная и странная любовь съедает изнутри Джима и не даёт ему покоя. Он верит, что ему дано решить правосудие и распоряжаться чужими жизнями. Но его жена, Тесс, с ним не согласна и готова любой ценной спастись от нападок мужа. 

И в этом ей помогает боец, мастер по спец. самообороне - Ти Джей. Человек, которому она готова доверить не только свою жизнь, но и открыть сердце. 

Ти Джей - боец с печальным прошлым, но несколько не равнодушный к чужим проблемам. Возможно, именно помощь другим, помогает ему забыть пережитую боль. Спокойный и немного задумчивый, он способен сокрушить любого врага в минуту опасности. Правила жизни научили его не расслабляться и всегда быть на чеку. Ти Джей изменит представления жизни Тесс и разбудит в ней инстинкт убийцы.

Этот фильм по праву можно считать хорошей работой режиссёра, сценариста и главных персонажей фильма. Нисколько не скучный, фильм динамичен и рекомендован к просмотру.

9 из 10