'Возвращение живых мертвецов 2' - самая моя любимая часть про ходячих трупов поедающих мозги.

 Уже наверно и не стоит говорить что если какой-то определённый фильм имеет успех, то он должен иметь и продолжение. Здесь всё именно так и обстоит. Да создатели не стали изобретать чего-то нового, а практически повторили фабулу первой ленты. Опять токсичный бачок с весьма смешным зомби оказывается неподалёку от городского кладбища. Газ начинает распространяться, и комедия ужасов продолжается.

 Этот фильм оказался намного смешнее предыдущего. Сценарий более динамичный, если в первой части в основном те кто, ещё не стал ходячим жмуром, укрывались в помещений. Здесь же жмуры повсюду и укрыться от них запёршись в одном месте, невозможно.

 Так же как и в первой части свою сюжетную линию получили персонажи Джеймса Карена и Тома Мэтьюза. Правда не понятно как это случилось, ведь ещё в приквеле они превратились в жмуров и погибли. Но видимо перед нами больше римейк, нежели продолжение, пускай и имеющий подзаголовок под номером два. Эти персонажи в первом фильме были работниками морга, а теперь они кладбищенские мародёры. Разговаривающая голова в сумке путешествовала с ними весь фильм, за что и была вознаграждена в самой концовке.

 Конечно то что мой отзыв носит положительный отзыв, это всего лишь ностальгия по прошлым временам. По тем самым когда этот ужастик был просто хитом продаж на видеорынке.

 И всё-таки до сих пор не понятно, как они зубами прокусывали череп и добирались до заветных мозгов. И почему именно мозги их привлекали, умнее то они от этого не становились. Ответы на эти вопросы остались на поверхности, ведь это всёго лишь чёрная комедия, или как сейчас бы его назвали 'trash-movie'.

7 из 10