От второй части легендарной ленты я не ожидал ничего феноменального (впрочем, как и от сиквела любого оригинального фильма). Единственное, на что я надеялся - чтобы второе Возвращение было не полным провалом. И в этом плане меня этот фильм вполне устроил. Видимо, слишком уж живучи оказались идеи оригинала, чтобы их можно было испортить за каких-то три года.

Конечно,  'Возвращение живых мертвецов 2 ' получился слабее. И в игре актеров, и в отсутствии какого-то особого угара первой части, и в чустве юмора... Не говоря уже о саундтреке. Но если посмотреть правде в глаза, то становится ясно - фильм совсем не плох.

Конец первой части наводит мысль о том, что в сиквеле будет настоящая бойня - дождь из нервно-паралитического газа предвещает массовое обращение в зомби. Но авторы второй части не стали делать из фильма боевик (как поступили бы сейчас), а сохранили, насколько возможно, дух оригинальной ленты. Снова небольшой городок, схожие персонажы, забавные мертвяки - все это непременные атрибуты этой серии.

Одним словом, стоит сказать спасибо создателям этого кино за то, что сделали все от них возможное, чтобы не потерять атмосферы первой части, но и не скопировать все один-в-один.

8 из 10