То ли это пародия, то ли это своеобразное продолжение Ромеровских фильмов, то ли ответ такой этим фильмам, но 'Возвращение живых мертвецов' - картина своеобразная. С одной стороны, этот фильм способен и напугать до жути, и рассмешить (хотя, когда я ознакомился с этим фильмом в раннем возрасте, я ничего смешного там не нашёл).

Сюжет интересен: двое сотрудников склада заводят разговор о ходячих мертвецах и фильмов Ромеро, и один случайно проговаривается, что в подвале склада есть один такой экземпляр. Повернутые любопытством, они случайно выпускают едкий газ из контейнера с трупом, из-за чего все экспонаты склада, даже замерзший труп, внезапно оживают. Героям, с помощью патолоанатома, удаётся избавится от оживших существ, но попавший в атмосферу газ пробуждает в ближайшем кладбище из вечного сна мертвецов, покинувших могилы в поисках еды - человеческих мозгов. А между тем, группа панков, устроивших на кладбище вечеринку, пытается спасти свои жизни.

Что в этом фильме хорошего? Пугающая атмосфера, слегка приправленная чёрным юмором, пугающие моменты и неожиданные действия, по-настоящему жуткие мертвецы (способные бегать, говорить), а так же саспенс происходящего. Не знаю, чем фильм способен рассмешить (разве что необычным образом мертвецов), но то что он пугает, и что он не обычен - это да. А так же финальные действия под пугающие композиций способны навести шороху даже в самом хладнокровном человеке.

Фильм словно пуля - проносится бешеным темпом и оставляет за собой приятные впечатления. Никакой пустой болтовни, больше действий и крови, благо этим кино не грешит (крови тут действительно много). Ещё порадовали композиций. Довольно необычно наблюдать, как группа панков спасаются от оживших мертвецов под хард-рок того времени, при чём Рок тут чуть ли не основа музыкальных композиций. Браво.

Итак, мы имеем довольно неплохой и пугающий зомби-фильм. Здесь есть и неплохая атмосфера, и структура, и небольшая ирония происходящего. Я остался доволен, и поэтому спокойно отношу этот фильм к любимым зомби-хоррорам.

8 из 10