По моему скромному мнению – это лучший фильм о зомби и восставших мертвецах. Почему? Да потому что юморной очень и сделан качественно. К примеру девка, танцующая голышом или концовка фильма меня лично обескуражили, особенно концовка! Вообще атас полный, если брать еще вкупе с тем, то в начале фильма идет маленькое «все события фильма подлинны». 

Актеры, надо сказать, подобраны классно. Особенно, тот мужик понравился, что печью заправлял. И понравились, разумеется, сами мертвецы. У Ромеро они еле ходили и фактически не мыслили, здесь же они носятся как угорелые и, о господи (!), проявляют логическое мышление. Ну кому может быть не смешно я не понимаю? Я лично весь фильм хохотал, хотя, признаюсь, что посмотрев это полотно три года назад, его не понял. А ведь стеб в кине нереальный! К примеру та собачка, раздвоенная и высунувшая язык, или как они обсуждали, что нужно стрелять в голову, чтоб убить мертвеца, полагаясь таким образом на фильм Ромеро.

В общем, Дэн-о-Бэнонн в кресле режиссера мне очень понравился, понравилась манера подачи материала, т.е. легко и непринужденно (за что я собственно и люблю «старые» фильмы), понравилась атмосфера и музыка. Смотреть очень рекомендую. Лично я вчера получил большое удовольствие. 

А для объективности:

9 из 10