Режиссеру Дэну О`Бэннону удалось снять одновременно страшный и пугающий фильм, но в то же время и смешной. 

В этом фильме мы узнаем, еще в самом начале, о том, что в подвале медицинского склада хранятся бочки, внутри которых мертвецы. На них испытывался какой-то газ, который был очень нужен армии. Двое людей спускаются в подвал и с любопытством разглядывают бочки, пока один из них по случайности не выпускает газ наружу. Очнувшись, они чувствуют себя очень плохо, так как вдохнули в себя вырвавшийся газ. А потом, как оказалось, мертвец, который был в бочке - сбежал! Но это еще не все. Поднявшись наверх, они обнаруживают, что практически все ожило. 

Их знакомый друг, который работает в крематории, соглашается сжечь того самого мертвеца, который сбежал из бочки, а ребята потом его поймали. Они сжигают его в печке, даже не подозревая, что весь этот дым вызовет сильный кислотный дождь, который оживит с ближайшего кладбища всех мертвых!

Все, кто был поблизости запираются на медицинском складе и старательно держат оборону, несмотря на огромное неравенство в силах. Мертвецы бессмертны, они яростны, их очень много и они хотят человеческие мозги! Это их цель! Выжившие начинают заколачивать окна, запирать двери, вооружаться кувалдами, палками и всем тем, что попадается им под руку. Но долго ли они продержатся в этом месте, пока их кто-нибудь не спасет? Да и вообще придет помощь?

Фильм очень интересный, качественный, неповторимый. Здесь зомби - не медленные и тупые, а самые настоящие бегуны! Они будут бежать за своей целью, пока не догонят и пока не настигнут. И здесь их будет много. 

Итог: Интересный, страшный, смешной и неповторимый фильм о зомби. 

10 из 10