В первой части это была трагикомедия. Теперь нас ждет комедия. Вот как хочется охарактеризовать сиквел 'Возвращения живых мертвецов' (немного спойлерну - в следующем фильме всё уйдёт в чистую трагедию). Дэн О'Бэннон фактически завершил свою режиссерскую карьеру первой частью (снял ещё фильм по Лавкрафту 'Воскресший', к которому я не приобщался, а потом заглох). Сиквел снимал уже другой, своеобразный товарищ, Кен Видерхорн. Не самый большой талант (и его карьера быстро заглохла), но чувством юмора его Бог не обидел. А это главное для ужастика о зомби - любителях знаний. 

Сюжетная линия во многом копирует первую часть. Опять из бочки вырывается оживляющий газ триоксин, что приводит к зомби-нашествию. И на сей раз это настоящее нашествие! Сцен с зомби гораздо больше, чем в оригинале. Только теперь зомби выступают не страшными монстрами (хотя кое-кого и погрызут). Они перешли в ряды комиков фильма. Зомбики даже из земли вылезают с прикольными подробностями - обратите внимание, как один из них, бедолага, никак не мог выбраться из могилы, потому что товарищи вечно наступали ему на руки! А ещё зомби кривляются, увлеченно смотрят телевизор, катаются на машинах... И забавная сцена с рацией снова будет! Прибавьте сюда потешный грим, от которого зомби кажутся до смешного изможденными. Словом, испугаться здешних зомби не получится, разве что вам пять лет. Но они по-прежнему с энтузиазмом кричат 'Мозги!' и пытаются их отведать, не смущаясь, что главные герои, вообще-то, вновь не блещут мозгами. Некоторые реформы - живые мертвецы в сиквеле сохранили навыки речи и любовь к мозгам, но утеряли быстроту. Они ковыляют медленно, как в фильмах Джорджа Ромеро. Хотя в паре сцен были замечены бегающими. Не самый понятный момент, но чего вы хотели от комедии?

Главным героем выступает мелкий пацан, и от этого фильм стал насколько детским. Впрочем, это несущественный недостаток. Хуже другое - Видерхорн позволяет своим актерам переигрывать, и те пользуются этим по полной программе. Как только среди героев начнётся паника - будьте готовы к продолжительным крикам, ору, истерикам, которые длятся и длятся, пока не начинают побешивать. Собственно, вот и все недостатки второй части. Но для немалого числа зрителей они оказались существенными. То-то и критика в год выхода фильма была к нему неблагосклонна, и рейтинг куда ниже, чем у оригинала.

Зато сами персонажи вновь получились обаятельными. Из первой части перетащили славных актеров Карена с Мэтьюзом, но играют они совершенно других героев. Со схожей судьбой, правда. Даже пошутят по этому поводу. Их герои снова обаятельны, разве что орут больше. Но такая уж особенность сиквела, не обессудьте... А еще здесь очень колоритный доктор, который разговаривает исключительно перлами и вообще бесстрашный пофигист. Неважно, что в твой автомобиль ломятся толпы живых мертвецов - а вот то, что твою машину (которой 30 лет, между прочим!) при этом поцарапали - вот это возмутительно! Играет дока Филип Брунс - актер, отметившийся также во втором 'Кошмаре на улице Вязов', но там персонаж ему достался далеко не столь яркий.

Добавим к этому вновь зажигательный саундтрек, обилие потешных и не очень потешных сцен с зомби, частичное нарушение табу 'с детьми в ужастиках ничего не случится' (один здесь пострадает)... И получаем приятный, позитивный сиквел, искрящийся 80-ми. Только в ту эпоху могли снимать столь позитивные ужастики! Ну действительно - герои пережили столько ужасов, много раз на волосок от гибели побывали, но это не мешает им радоваться жизни и стать неразлучными друзьями! Сейчас так не снимают, режиссеры ныне предпочитают давить мрачняк. Но хорроры бывают и позитивными - вот вам пример, и можете обращаться за другими примерами к 80-м. В следующей части и 'Возвращение живых мертвецов' завернет на мрачную дорожку, но пока радуемся жизни. Пересмотрел 'Возвращение живых мертвецов 2' - и сразу улучшилось настроение. Чего и другим зрителям желаю.