Сказать по правде, я не считаю первую часть убер-оригинальым шедевров зомби-муви, и не являюсь поклонником подобного рода кино. Но вот сиквел этой не самой удачной хоррор-комедии произвёл на меня довольно неплохое впечатление. Не сказать, что он отягощён каким-либо глубочайшим смыслом, и уж тем более, глупо здесь выискивать философские притчи по Ф Ницше, но как душевное развлекательное кино 80-х, эта лента довольно лакомый кусочек для прожённого киномана.

Плюс, создатели исправили главную ошибку первой части - здесь самих зомби нам показывают куда чаще, в то время, как в 1 части, покойников за весь фильм, от силы, минут 15 показывали.

В общем, этот фильм отнюдь не полный слив, как почему-то считают многие.

8 из 10