Это просто нечто! Я смотрела этот фильм, когда мне было лет семь, и записан он по тем временам был на кассету. В таком возрасте было очень страшно и забыть это было невозможно. Именно поэтому, когда я 'накопала' кучу старых фильмов про зомби, поняла, что среди них обязательно окажется этот ужасный кошмар из детства. Я была права! Я его сразу посмотрела и поняла, что не столько он страшный, сколько веселый и неоднообразный.

Дело в том, что тут, в типичной страшилке о мертвечине, хороший сюжет. Хорош он тем, что, скажем так, он имеет предысторию. Мы привыкли начинать смотреть фильм о зомби, где они просто сразу начинают ходить, а по какой причине это произошло нам если и преподносится, то под конец фильма, и то редко.

Здесь нам красочно рассказывают и показывают, почему трупы восстали. Пусть и выглядит все глупо и наивно, это так же еще и интересно. Фредди устроился работать на медицинский склад и по-любопытству влез куда не надо. Он открыл баки с трупами, которым уже много лет. Это когда-то были люди, на которых испытали биологическое оружие. Едкий ядовитый газ заполнил все помещения склада, да и сам парень вместе с начальником надышались им. Забавным было, когда пооживали части тела, хранящиеся в здании. Все это пришлось сжечь в печи. И снова едкий дым вырвался на свободу, на этот раз через дымоход, а дождь 'удобрил' кладбищенскую землю... Думаю, несложно догадаться, что было дальше.

Вернувшиеся мертвецы заговорили! 'Мозги, живые мозги!' - как же смешно звучала эта фраза из уст нашего любимого переводчика, знакомого своим монотонным голосом. Заговорили даже скелеты, желающие так же отведать свежатинки из мозгов. Это не глупые зомби, это хитрые и коварные мертвецы, которые прямо говорят, чего хотят! 

Тем временем Фредди становилось хуже... Вызвали скорую. Парамедики застыли от ужаса: 'У вас нет пульса! На спине появились трупные пятна! Вы мертвы!' Неожиданно, правда? Ну в каком фильме о зомби вы еще такое видели? Казалось бы живому человеку сообщают такое. Тина, его девушка, так хочет его спасти, обнимает его, он говорит с ней, жалуется, как ломит все тело, как холодно, и в конце концов произносит: 'Я хочу попробовать твои мозги!' И это, разумеется, не конец! Куча трупов ходит по улицам, и порой, словно революционное шествие, скандирует свои требования по поводу предоставления им мозгов. Конечно, я преувеличиваю.

В общем, кино и страшное, и веселое, захватывает! После просмотра фильма у нас родилась куча шуток про зомби и мозги. Все сводилось к одному: 'Я пойду в магазин. Тебе купить живых мозгов?' или 'Сеть магазинов 'Мазгнит' - 2 пары мозгов по цене одной!' 

Если хотите вспомнить, как снимались ужастики в восьмидесятые годы,  то посмотрите это кино! Главное не бойтесь, и это покажется смешным!

Ставлю 

8 из 10

за детский испуг.