По незатейливости напомнило 'Fright night', однако, Холлэнда не перещеголяешь, и поэтому только 6...

От долгих рассуждений хотелось бы уйти и высказаться по сути.

Пересматривая сегодня малобюджетки восьмидесятых, невольно осознаешь, что кинематограф переживает сейчас не лучшие времена.

Даже это не вполне адекватное режиссерское детище создателя 'Вампирских рыцарей' смотрится куда лучше, нежели все эти сумерки, вампирские дневники, фрайт найты в три-Дэ и прочие легионы... При всей местечковости сценария, при всей его незаконченности и пошловатости.

Конечно же молодёжные сиськи-письки... Конечно же любовь... Конечно же сатана... Конечно же это не свежая струя драматургии, но и не выкидыши вроде 'Легиона', о котором уже упоминал выше... Вполне сносное и удобоваримое зелье для хохота и попкорна.

Жаль, что времена изменились...

6 из 10