Мозги! Зомби! Зомби пожирающие мозги! Настоящие зомби! Как мне этого не хватает в современных фильмах ужасов. Современные ужастики стали противными, омерзительными, но не страшными. Сейчас не пугают, а добиваются рвотного рефлекса.

И ведь нельзя сказать, что Возвращение живых мертвецов Дэна О'Бэннона - это эталон фильмов ужасов. Нет. Скорее это авторский фильм, где ужасы скатываются в комедию, где зрителя недавно реально пугали и держали в напряжении, а минуту спустя он уже хохочет держась за бока, а ещё некоторое время спустя спокойно созерцает как патологоанатомы-любители разговаривают с живим трупом который собираются препарировать. Фильм необычный. Фильм неоднозначный. И уж точно имеет весьма нестандартный финал для фильма ужасов. Именно поэтому он интересен. Именно поэтому его хочется пересматривать. А глядя его появляется ностальгия и вспоминаются времена видеосалонов, и как мы подростками бегали смотреть этот фильм. И отдельное спасибо видеосалонам. Они не выставляли ограничений по возрасту, а нам, 13-летним мальчишкам, почему-то в этом фильме были интересны в первую очередь не зомби (ну зомби конечно тоже, но уже во вторую очередь), а абсолютно голая Линни Куигли, которая в таком виде (ну, то есть полностью голой) бегает добрую половину фильма. Нам эта часть фильма, почему-то, была особенно интересна. Сейчас даже вспоминать смешно.