Создатели 'Возвращения живых мертвецов' не скрывали, что вдохновлялись работой Джорджа Ромеро, скорее наоборот, это выплывает и из названия, и прямого упоминания в фильме, и даже из имеющего явно сатирический оттенок финала истории. И знаете, это пожалуй вполне неплохо, когда на основе одной отличной картины вырастает новая оригинальная серия фильмов с многим интересными зомби на первом плане.

Сюжет имеет две параллельные линии, которые вопреки правилам геометрии, но по неписаным законам кинематографа, обязательно пересекутся. С одной стороны мы наблюдаем веселые попытки работников склада некоего медучреждения исправить и скрыть свою же ошибку, приведшую к оживлению всех мертвецов в округе. А с другой, в округе, как водится, имеется кладбище, где к тому времени уже закатила вечеринку группа панков. В обоих случаях, интересные персонажи и забавные диалоги не дадут заскучать. Отдельно нельзя не упомянуть эффектную красноволосую Трэш в исполнении Линни Куигли, чей яркий стриптиз среди могил заслуженно можно назвать культовой сценой.

А что же живые мертвецы? Забудьте о классических бездумно шатающихся туда-сюда зомби, здесь они более чем сообразительные и легко кооперируются в своих усилиях по добыче столь желанных мозгов и даже прибегают к хитрым уловкам для заманивания жертв. Более того, как справедливо задаются вопросом главные герои, убить уже мертвых не так просто и повреждение или даже отсутствие головы как-то влияет на мертвецов только в фильмах... Гхм, других фильмах. Кроме того, мы узнаем, что мертвым быть больно и какую роль в этом всем играют живые мозги.

Противостояние живых и мертвых сопровождается забавными эффектами, брызгающей кровью и внезапными смертями. Все это под отличное музыкальное сопровождение, начиная с шикарной заглавной темы всего фильма и продолжая удачно подобранными к происходящему на экране композициями ряда групп, чего стоит только песня 'Partytime', звучащая во время выползания зомби из могил. К этому, казалось бы пугающему моменту, как и ко многим иным, подошли весело и находчиво. И радует, что несмотря на большое количество здорового черного юмора и заметных подшучиваний над сценами из более серьезных зомби-фильмов, как работы того же Ромеро, 'Возвращение живых мертвецов' не скатилось в просто пародию на жанр, а, сохранив пропорцию между стебом и оригинальными идеями, само заняло свою нишу в нем.

В итоге: классический комедийный фильм ужасов. Всем любителям живых мертвецов в кино, не лишенным чувства юмора, настоятельно рекомендуется.

8 из 10