Прекрасный старенький комедийный ужастик, который я посмотрел впервые сравнительно недавно, примерно с полгода назад. Почему не раньше? Да потому что в пору моей студенческой юности этот фильм почему-то совершенно не попадал в поле моего зрения. 

  А позже, когда натыкался кое-где на кино с названием 'Возвращение Живых Мертвецов' - то наивно полагал, что эта франшиза является всего лишь римейком с продолжениями на культовый черно-белый фильм Джорджа Ромеро 'Ночь Живых Мертвецов', 1968 года и снята на волне успеха кинокартин мастера для того, чтобы собрать еще раз все 'сливки', как это любят делать некоторые современные режиссеры. 

  То, что это вполне себе самостоятельное и самодостаточное кино, красиво пародирующее некоторые моменты из многих фильмов про зомби и великолепно обыгрывающее некоторые их шаблоны и стандарты (или то, что любят называть киноштампы) - узнал только после просмотра, к которому меня побудил один обзор на лучшие фильмы про зомби. Тогда же и увидел в комментариях (к своему немалому удивлению), что это фильм аж 1985 года. 

  А так как мимо стареньких ужастиков я пройти практически не могу - то с головой и всеми мозгами погрузился в просмотр кинокартины 'Возвращение Живых Мертвецов', а после его сразу же занес этот фильм в закладки с киноклассикой жанра.

P.S. Момент с вызовом и использованием скорой помощи в качестве 'заказа и доставки мозгов на дом' порадовал больше всего...

10 из 10