Если кто-то представляет, как должна выглядеть комедия ужасов, то, наверное, он представил бы то, что мы видим в данном фильме. Ужасно и смешно.  Потому что, не смотря на обилие мёртвой плоти, крови и истеричных криков, фильм не заставляет вжиматься в кресло, косясь в тёмный дверной проём комнаты, а вызывает некое ощущение нелепости происходящего на экране вперемешку с лёгким восторгом от созерцания старых «добрых» кукол и грима для изображения мертвецов. 

Общая линия сюжета тривиальна.  По нелепой случайности, мёртвые встали из могил, а оказавшаяся в их окружении компания молодёжи пытается  выжить. К сожалению, для последних, не очень успешно. Как видите ничего нового. Но как говорится, самое интересное в деталях. Которые и заставляют поклонников жанра держать этот фильм  в своей фильмотеке. А деталей предостаточно, чего только стоит танец рыжей рокерши нагишом на кладбище (вот они первые готы!), ожившие препарированные животные, харизматичный патологоанатом, пучеглазый мертвец в складском подвале и уже классическое из уст мертвецов: «Мозги!...» и это только самое примечательное.

В общем, смотрим, улыбаемся и наслаждаемся, местами затаив дыхание, а то мало ли кто там под кроватью притих.

8 из 10