Люблю я ужасы 80-х. Особенно, если тут есть чуточку чёрного юмора. Являюсь большой фанаткой первых двух частей этого фильма. И очень жалею, что продолжение фильма (остальные 3 части) созданы уже не тем режиссёром, да и не с теми актёрами. Остальное, честно говоря, не впечатлило. Нет того 'изюма', который есть в этих частях.

Многие осуждают этот фильм, мол примитивный, не страшный, нет того, нет этого. Ну и что? Вы просто подумайте, это 80-е, тогда не было практически никакой компьютерной обработки. Никто не догадывался, что потом начнут рубить штампованные ужасы 2000-х с этими спецэффектами, жестокостью, кровавым месивом. А в этом фильме всё натурально: грим, игра актёров. Никакого 'хромакей' и в помине не было. Это делает этот фильм особенным. Натуральным. Простым. Это не боевик, не дешёвые нынешние ужастики. Это - память о 80-х. Да и огромный плюс этому фильму ставят песни группы Leatherwolf - Alone in the Night, и Joe Lamont - Flesh to Flesh.

Сюжет - отличный, суть фильма - выдержана. Всё просто замечательно. Мне очень нравится игра актёров (уж не знаю, почему её так раскритиковали). Все справились со своей задачей, сыграли на отличку. Даже пригласили знакомых, по первой части фильма, актёров - Джеймса Карена и Тома Мэтьюза, без которых фильм смотрелся бы пресно. Их игра тоже заставила улыбнуться. Так же понравилась игра Сюзенн Снайдер, Марши Дитлайн, Дэны Эшбрук и Майкла Кенуорти. 

Я считаю, что зря все так раскритиковали этот фильм. Повторюсь: фильм - классика жанра. Я думаю, что он вполне достоин внимания. Многим есть, что вспомнить, во время просмотра этого фильма. О тех 80-х, которые улетели безвозвратно куда-то назад, оставшиеся лишь воспоминаниями...

В благодарность режиссёрам и актёрам ставлю фильму 

10 из 10