Люблю я этот фильм. Наверное, еще и потому, что довелось смотреть мне его в великолепнейшем авторском переводе незабвенного и великолепного Михалева!

На кассете-то у меня  есть, а больше нигде этот вариант перевода не находится. Буду искать.

'его надо упаковать- куда упаковать?- в мешочек.'

'вот потому ты и подох -ни своих мозгов нет, ни чужих сожрать не удалось'

'малыш, ты когда -нибудь видел пизанскую башню?-нет. А дикого мустанга?- нет.

Все это ты сможешь увидеть, когда посмотришь на крепко датого старика.'