А что там у вас в мешках?
Ну... там кролики

Вообще фильм Дэна О’Бэннона можно любить, можно ненавидеть, но следует уважать. Потому что как-никак классика жанра. Причём Дэн сумел в этом фильме совместить несовместимое, а именно два таких противоречивых жанра, как ужасы и комедия. Причём когда я смотрел фильм в 90-х, мне было больше страшно, нежели смешно. А вот сейчас наоборот, когда недавно пересмотрел его, то весь фильм улыбался.

 Зомби в фильмах - личности вроде однотипные. Большинство ведут себя одинаково. В ранних фильмах, таких как этот, они медленно передвигаются, и выглядят забавно. Но этих 'зомбаков' отличает пагубное пристрастие к знаниям. А поэтому они весь фильм кричат 'мозги!'.

 Касаемо самого сюжета, то он развивается по моей излюбленной тактики. Где люди внутри, баррикадируются, трясутся, и всячески держут оборону. А зомби снаружи, шатаются, просят мозгов и подкрепление в виде скорой помощи. Лично мне такая тема всегда по душе. Потому что за главных героев переживаешь, и делаешь ставки на того, кому больше всего повезёт в этом фильме.

 Из персонажей понравилась та 'сладкая парочка' работников морга, роли которых исполнили Джеймс Карен и Том Мэтьюз. Они сумели одновременно насмешить, а в своё время и напугать зрителя. Кстати их тандем, получил своё развитие и во второй части, которая на мой взгляд оказалась даже более успешной.

 Что же касается этого фильма, то сейчас его просмотр для некоторых, будет словно ностальгия по временам, где в жанре ужасов правили зомби, предпочитающий мозг на обед. Но, а если есть те, кто не смотрел, то тем более надо восполнить этот пробел, и вы останетесь довольны.

7,5 из 10