Вторая часть киноэпопеи 'Возвращение живых мертвецов' стала ещё более комедийной и безудержной (хотя первая часть мне больше нравится, но пару моментов я всё-таки хохотал).

Мертвецам снова не спится в своих уютненьких могилках, а Тому Метьюзу (Джоуи) опять требуются деньги - на этот раз он решается подработать могильщиком (правда могильщиком в некотором ином контексте - не зарывать мёртвых в землю, а вырывать их оттуда). Подобная работа, на которую его надоумил циничный мужчина в летах, ему сразу не понравилась, но что уж тут поделаешь ? И вот Джоуи вместе с этим мужичком и привлекательной подружкой Брендой отправляются на кладбище в целях отыскания трупа для того, чтобы извлечь его череп для перепродажи коллекционерам. До этого же по сюжету зритель видит, что, перевозя на грузовом автомобиле бочки с мертвецами и наличествующим там триоксином, водитель (он в это время вроде дурь курил) налетает на ухаб и две или три бочки опрокидываются наземь и попадают в воду, которая их затем прибивает к большому сточному каналу. Впоследствии бочку находят и нарушают её герметичность трое (но нарушают герметичность двое) маленьких мальчика (двоих из которых можно квалифицировать как хилиганов...затащить бедного мальчика и запереть его в склепе - это тяжкое деяние, могущее впоследствии очень сильно повлиять на психическое состояние 'будущего Америки'...хотя, судя по его коллекции комиксов, не так уж это дело на него и повлияет, да он даже особо и не испугался), и, собственно, процесс пошёл. К жизни стали пробуждаться мёртвые люди и требовать мозгов...требовать очень настойчиво и сиюминутно. В итоге небольшой городок впоследствии карантинируется, а военные не выпускают вообще никого (предварительно вроде была совершена эвакуация). Но группка людей (в составе тех самых могильщиков, маленького мальчика, его сестры, чинителя кабельного телевидения, Бренды и дока) продолжает бороться за дальнейшее существование своих мозгов на первоначальном месте.

В фильме много комедийных моментов (хотя они могут и не казаться такими), криков, беготни и искорёживаний лица (особенно это касается покаявшегося могильщика, который постоянно корёжил морду и вопил во спасение своей души...а что началось, когда он достал шевелящуюся голову из сумки - орущий беспредел). Сами ожившие мертвецы также не прочь повеселиться и погримасничать (езда на автомобиле, заинтересованность телевизионными передачами по поддержанию фигуры, вопрос по поводу текущего президента США, общий характер поведения и т.д.). Поведение Дока и Джоуи также будет веселить (в особенности последнего, когда он обратился и стал требовать мозги - 'Бренда, помоги мне своими мозгами!').

Как ни странно, в фильме не обыгрывается классический способ убийства ожившего мертвеца выстрелом в голову (вместо этого зомби уничтожаются испытывающим высокое напряжение электричеством). 

Фильм гораздо, гораздо интереснее всяких дней мертвецов от 2008 года и прочих высокобюджетных зомби-фильмов. В совокупности с первой частью смотреть обязательно.