Прекраснейшая картина. По другому сказать просто язык не поворачивается. Это один из тех фильмов, над сюжетом которого не надо ломать голову и выискивать какие то скрытые подсмыслы. Его стоить смотреть для того, чтобы развеяться, отдохнуть и получить удовольствие (конечно же все выше написанное относится к любителям подобного жанра). 

Итак, мы наблюдаем знакомую ситуацию. Небольшой городок, толпы мозгоедов и небольшая горстка людей, пытающаяся сохранить остатки своих, убитых жизнью, мозгов. Фильм можно скорее отнести к жанру черной комедии, нежели к фильму ужасов. Умели, действительно, в то время снимать качественное и незамысловатое кино (сейчас же такие картины можно по пальцам пересчитать). 

8 из 10