Вторая часть 'Возвращения живых мертвецов', мне кажется, ничуть не хуже первой части. Спустя некоторое время, режиссер Кен Видерхорн написал сценарий и выступил в качестве режиссера данной картины. И у него получилось неплохо. Здесь также выступают некоторые актеры из первой части, например, Том Мэтьюз. Честно говоря, не ожидал его увидеть здесь, но, как видимо, все таки пригласили, так как, наверное, увидели талант играть в таких фильмах. И остальные актеры сыграли замечательно, даже те, у кого роль была мертвеца! 

Очередной переполох с ожившими трупами, которые заполонили ближайший город и начали терроризировать жителей начался с того, что водитель, который вез на грузовике секретный газ в бочках, случайно уронил одну, и та покатилась прямо к городу. А потом газ оттуда вырвался наружу и направился к кладбища, оживляя мертвых. Как раз в момент оживления неподалеку, в маленькой сторожке, находились двое людей, которые спокойно ели, как вдруг из гробов, находившихся там внутри, начали вылезать мертвецы. Они побежали, в надежде спастись, наружу, как вдруг, к своему горю обнаружили, что снаружи еще больше живых трупов. Немного побыв на кладбище, те направились прямо в город. Ну и началось тут! Все жители в панике, ищут спасение, а среди этой толпы мечется горстка людей, главных героев, которые тоже не теряют надежды спастись. 

В отличие от первой части, во второй больше смешных и интересных моментов. Здесь создатели постарались сделать страх вперемешку со смехом, и получилось замечательно. Чего стоят те самые моменты, когда мертвецы, на кладбище, выбираются из своих могил. И делают это довольно забавно: усердно разгребая землю, стряхивая с себя всяких жуков и другой мерзости, которая накопилась за все это время. Очень забавно! А также на протяжении всего фильма главные герои отпускают смешные шутки, делают забавные вещи и ведут себя как-то неестественно, что только и придает фильму некий оттенок, который только украшает его. 

Итог: Интересный, смешной, страшный и забавный фильм о живых мертвецах, который очень удался. Огромное спасибо создателям!