Кажется, первый фильм про зомби с логикой! Правда. Приятно было смотреть от начала и до конца.

В классическом сюжете, где трупы ожили благодаря какой-то химической дряни, все герои, включая и зомби, мыслят разумно, что прямо-таки, удивительно. Разумеется,  без жертв не обходится, иначе какой бы это был фильм ужасов, но герои стараются держаться вместе, а не бежать в разные стороны с криками - Давайте разделимся!

Кстати, местами снято весьма и весьма эффектно, прям пробирает. Особенно сцена, когда желтый дым вырывается из крематория, образуя ядовитый дождь. Замечательная сцена.

И как ни грустно (странно), очень политический конец.

В общем, уж на что я не любитель фильмов про зомби, данную интрепретацию фильма Ромеро я бы к просмотру рекомендовала.

6 из 10