В корне не согласен с обозначением 'Возвращения живых мертвецов', как вольного ремейка фильма Ромеро. На мой взгляд, это вполне самостоятельный фильм с полностью оригинальным сюжетом, отличающийся от ромеровской ленты даже главными персонажами - мертвецами.

Я всегда считал, что совместить в себе жанры фильма ужасов и комедии практически невозможно. По настоящему хорошо это удавалось немногим. Дэн О`Бэннон как раз тот редкий случай. Не могу сказать, что было смешно до упаду - это было бы лукавство. Но пару раз улыбнуться фильм заставил. Комичны не только 'ожившие мертвецы', но и некоторые живые персонажи. Я имею ввиду, прежде всего, Эрни Кальтенбруннера, роль которого блестяще исполнил Дон Кэлфа. 

Если оценивать игру актеров в общем, то можно назвать ее вполне пристойной, но не более того. Многие актеры сильно переигрывают (например Джеймс Карен, сыгравший Фрэнка). Но на это можно закрыть глаза, учитывая что фильм является комедийным. В качестве еще одного плюса к фильму, я бы отметил отличную музыку. Грим и спецэффекты, как для комедии, на очень высоком уровне. Обычно в комедийных ужасах этой составляющей пренебрегают, чтобы еще больше подчеркнуть комичность ситуации. Но в случае 'Возвращения...' качественные спецэффекты пошли только на пользу.   

Как я уже сказал, 'Возвращение живых мертвецов' уж никак нельзя причислять к ремейкам на фильмы Джорджа Ромеро. Даже сама модель поведения мертвецов в корне отличается от ромеровской. В фильме О`Бэннона 'мертвецы' отличаются от людей только внешним видом. А так им присущи все качества живых. Они быстро передвигаются, могут весьма неплохо разговаривать и даже обладают недюжинными логикой и интеллектом. Так что 'Возвращение живых мертвецов' это неплохой старт для новой серии фильмов в жанре 'зомби-муви'. 

8 из 10