Ни в кое случае не подумайте, что вторая часть хоть как-то связана с историей, рассказанной в первом фильме. Всё что связывает эти два фильма - вещество Триоксин и зомби. Всё остальное - отдельная история, больше смахивающая на настоящую пародию, чем на серьёзный фильм ужасов (первая умела включать в себя и то, и другое).

Случайно выроненная бочка с опасным веществом Триоксином, попавшая на кладбище, приводит к печальным последствиям. Едкий газ, разошедшийся по кладбищу, немедленно пробуждает к жизни покойников, и начинается локальный зомби-апокалипсис в маленьком городке. Оставшиеся в живых выжившие пытаются всеми силами покинуть осаждённый мертвецами город...

Градус трешовости во второй части достигает вершин. По большей части фильм старается нас рассмешить, нежели хоть как-то напугать (хотя несколько пугливых моментов осталось), и основная 'комедия' строится как раз на мертвецах. Здесь они неуклюжи, смотрят телевизор, пытаются танцевать, катаются на машинах и умеют разговаривать. Есть несколько комедийных моментов и диалогов, но их зачем то переплетают с пугающими моментами. Если уж это комедия, то действуйте до конца.

Во второй части нас по-прежнему радуют рок-композициями, но в этой части они не так запоминаются, как в первой. Кровь и жестокие сцены тоже присутствуют, и они гармонично вписываются в общую картину фильма. Так же, в качестве отсылки к первой части присутствуют актёры из первого фильма - Том Метьюз и Джеймс Карен, из-за чего я приятно удивился. Ну и актёрская игра вышла на среднем уровне и не так хороша, как в первой.

Таким образом, мы имеем вполне неплохое продолжение. На этот раз, сильный акцент в сторону пародий пошёл фильму на пользу, но всё же по сравнению с первой частью, он выглядит слабее. С другой стороны, это отличный пример, как снять пародию на фильмы Ромеро. 

Неплохо, стоит вашего просмотра.

7 из 10