“Что-то живых мертвецов” – обычно так именуется очередной фильм о мычащих мозгоедах, волей случая вырвавшихся из под земли, ну, или на крайний случай, из лаборатории. Не отходит от установленных канонов и этот фильм, даже, несмотря на то, что это вовсе не самый типичный представитель подобного кино. Здесь мы видим больший уклон на юмористическую составляющую, а именно – поведение зомби и людей в подобной ситуации. Вроде бы все так, как и должно быть – люди стараются выжить, ожившие трупы стремятся съесть людей, но вот реализовано здесь это все настолько забавно и нестандартно, что диву даешься.

Больше нестандартности картине предает местный образ зомби – он вроде как и разложился, да мозг работает ещё не хуже, чем раньше, отдельные представители даже догадываются вызывать подмогу к только что съеденным полицейским – эдакая еда на дом. Бегает местное гнилье быстро и шустро, вовсе не как у Ромеро, где мы привыкли видеть тупых и неповоротливых существ, легко убиваемых выстрелом в голову.

Множество интересных персонажей, разнообразных характеров – это, безусловно, плюс. Компания молодых людей, представителей тогдашних субкультур – это хорошая находка, такое мы редко видели прежде, остальные персонажи тоже вполне хороши. Стоит ли говорить о работнике морга с фашистскими наклонностями? Думаю, нет. Лучше самому все увидеть.

Из актерского состава особенно запомнилась Линни Куигли – актриса, известная своими эпотажными ролями в фильмах категории “B”. Ну, и здесь она не чурается танцевать зажигательный стриптиз на кладбище, и даже после смерти бегает и поедает мозги своих бывших друзей, весело размахивая направо и на лево своими эм… ну, вы поняли.

Отлично вписываются в такой непринужденно-веселый тон хоррор-панковые и просто отвязные мелодии. Хоть и группы, исполнявшие их малоизвестны, но выложились они, как мне кажется, на полную, от чего саундтрек получился очень запоминающимся.

Безупречный шедевр в своем мини-жанре. Смешно и страшно. Многие сцены действительно захватывают дух, многие смешат до коликов в животе, но факт – эмоции вызывает каждая. 

И напоследок совет – никогда не открывайте контейнеры со спорным содержим, мало ли чего.

8 из 10