Когда мне в руки попал этот сериал,я ожидал от него не больше чем от итальянского аналога-'Зомби',но был приятно удивлен. 

Во-первых: насыщенная,стильная,заставляющая помянуть былое картинка. 

Во-вторых: немного абсурдные,но очень приятные запоминающиеся персонажи! 

И в-третьих: зомби в фильме умненькие и благоразумненькие- запросто болтают по рации: 'Пришлите еще фельдшеров...' , без труда объяснят вам причину своей страсти к каннибализму: 'Нам больно! Мозги заглушают боль..'(!!!),подождут вас в засаде,случись вам задержаться по дороге на их пир, и главное, мертвечину не убить зарядом дроби в темечко! Ведь у многих-то и головы не осталось! Святая вода вам тоже не пригодится...

 Сразу скажу,что появление зомби связано с открытием забытого 'секретного военного контейнера',которым полоумный кладовщик решил похвастать перед юным коллегой. Итогом забавы стало вторжение обаятельных, стильненьких и жутко кровожадненьких мертвецов!
 
 Можно с уверенностью сказать: -фильм снят в пику Ромеро, над всеми его заветами жестоко надругались, а саундтрек вообще не имеет никакого отношения к хоррору, сам фильм в принципе не имеет никакого отношения к ужасам,но дивно и необъяснимо приятен! 

 Посему рекомендую как взрослым, так и детям школьного возраста- ряд ли их что-нибудь способно напугать в этом фильме.

  8 из 10