Середина восьмидесятых. Чего такого интересного тогда происходило? По улицам ходили толпы фанатов так называемой 'новой волны' с прическами типа маллет и глэмстеры в обтягивающих лосинах, а из наушников в их ушах доносилась музыка групп Duran Duran и Motley Crue; Дон Джонсон и Филлип Майкл Томас только начинали примерять пиджаки от Армани, влезая в шкуры лейтенантов полиции Майами Санни Крокетта и Рикардо Табса; не очень тогда еще знаменитый режиссер Джеймс Камерон штурмовал кинотеатры со своим самым первым 'Терминатором'... А если попросить любителей фильмов ужасов рассказать что-нибудь о том времени? Они ответят: 'О, тогда же Уэс Крэйвен придумал парня в перчатке с лезвиями, впервые пригласившего нас в мир кошмаров детей с улицы Вязов! Гремлины пытались сломать нашу бытовую технику, а Билли Чепмэн сходил с ума и рубил всех топором, нацепив на себя костюм Санты-Клауса и превратив Тихую ночь в Смертельную! А знаете еще что? Никому неизвестная актриса второсортного кино вдруг стала самой настоящей хоррор-дивой, продемонстрировав зрителям красный 'ежик' на голове и исполнив зажигательный стриптиз на кладбище, а было это...' Да-да, друзья. Было это в фильме 'Возвращение Живых Мертвецов', в одном из главных ужастиков ХХ-ого века, в картине, которой своим существованием обязано большое количество культовых и любимых нами лент жанра 'ужасы', снятых впоследствии.

Признаюсь честно, мне было бы очень грустно, если среди поклонников зомби-муви или какого-нибудь другого ответвления хоррора нашлись бы люди, понятия не имеющие о чем же повествуется в данном фильме. Как бы то ни было, сюжет вы можете подсмотреть наверху, а я расскажу вам свое мнение о картине.

'В. Ж. М.' - это своеобразное продолжение 'Ночи Живых Мертвецов' Джорджа Ромеро. Причем ромеровская лента является для персонажей этакой инструкцией по борьбе с вернувшимися к жизни трупами. 'Нужно стрелять им в голову', - говорит один из героев, - 'ведь это сработало в том фильме'. Однако, зомби здесь совсем не такие, как в черно-белой картине 68-ого года. Они сильные, умные, и бегают быстрее человека. Но все же, зомби - они, как говорится, и в Африке зомби - пожиратели плоти, в данном случае мозгов. Именно 'Возвращение Живых Мертвецов' был тем фильмом, который провозгласил - ожившие трупы, нападающие на человека, в первую очередь съедают мозг. Все остальное - как получится.

Что можно сказать о персонажах? Главными героями являются неформалы - панки, металлисты, готы. Они всегда были основной, самой многочисленной аудиторией подобных картин. Вообще, чаще всего героями фильмов ужасов 80-ых были помешанные на сексе, глупые подростки, как сказал Кори Фельдман в одной тоже хорошей киноленте - 'рабы моды'. Этот же фильм стал исключением, чем всегда лично меня радовал. Следует выделить панка Паука в исполнении Мигеля Нуньеса-младшего. Именно он (а не какие-то там 'ветераны' кинематографа Клу Гулагер и Дон Кальфа, чьи имена первыми появляются в титрах) играет главную роль. К сожалению, Пауку так и не досталась слава одного из самых знаменитых борцов с нечистой силой, таких как Абрахам Ван Хельсинг или Эшли Джей Уильямс. Также стоит добавить, что Мигель в 'В. Ж. М.', будучи лидером 'сопротивления' против зомби и при этом являясь чернокожим, продолжает традиции Дуэйна Джонса из 'Ночи Живых Мертвецов'. Чернокожий протагонист в ужасах - редкость.

Отдельная тема для разговора - саундтрек. В фильме присутствует много хорошей музыки. В основном вы услышите панк и тяжелый гот-рок. Всегда поднимается настроение, когда под такое сопровождение люди на экране в панике убегают от монстров, демонов, или же, как в данной картине, от оживших мертвецов. 'Partytime', песня группы 45 Grave, стала наверное самой знаменитой музыкальной темой киноужаса. 

'В. Ж. М.' принес в кино новый жанр - смесь смешного и страшного. Конечно, и до этого существовали черные комедии, но здесь юмор был выведен совершенно на новый уровень. Вместе с 'Реаниматором' и 'Зловещими Мертвецами 2', фильм Дэна О Бэннона совершал революцию в хорроре. 

Ну и напоследок добавлю кое-что от себя: ты считаешь себя фанатом ужасов, но при этом ты не смотрел 'Возвращение Живых Мертвецов'? Какой же ты фанат?

10 из 10