Брэ-э-э-й-н! 

(примерно 44-ая минута фильма)

Возвращение живых мертвецов

Вот он! Шедевр всех времен и народов. Самый лучший фильм на свете. Смотрел его миллиард раз. Отрекусь от своих родителей, если они скажут, что это плохое кино. Настоящее золото кинематографа. Идеальный z-фильм.  Сейчас так уже не снимают. Поросячий восторг. Невообразимый оргазм.  

Я готов болтать об этом фильме – вечно, нет, бесконечно. Любовь на все новые и старые времена. Горжусь всеми фибрами души, что смотрел “Возвращение живых мертвецов” поздно ночью во времена кассет. Непревзойденный фильм ужасов. Непревзойденная черная комедия. Сконцентрированная гармония страха и юмора. 

Дэн О’Бэннон показал всему миру, как нужно снимать культ, когда за твоей спиной стоит Бог по фамилии Ромеро. Есть мнение, что “Возвращение живых мертвецов” – это своеобразный ремейк “Ночи живых мертвецов”. Кстати, один из героев упоминает великую классику Ромеро. Якобы тот фильм был основан на реальных событиях (просто правительство запугало Ромеро, многое пришлось изменить). 

А-ха-ха, я обожаю О’Бэннона (вечная тебе память, мужик). Ремейк ремейком, но я бы назвал этот фильм – воздушным поцелуем в адрес Джорджа Ромеро. Это не издевательство, это не ерничество, это уважение и признание в любви. Как можно не любить живых мертвецов и Джорджа? Ночь, рассвет, день, земля, возвращение и дом у дороги.

Боль, адская боль! – стонет один из мертвяков. Зачем вы едите мозги? – спрашивают его герои. Боль уходит – отвечает мертвец. У меня слезы текут из глаз. Наконец-то появился режиссер, который смог ответить правильно на такой тяжелый вопрос. А какая тут музыка (особенно когда герои сжигали конечности мертвеца и из трубы повалил дым) с атмосферой, Боже. За кладбище мой низкий поклон.

Фамилии многих актеров ничего вам не дадут, но я не заметил особых провисаний. Каждый из них отыграл на пять с плюсом (покричали знатно). Отдельно хотелось бы выделить Мигеля Нуньеса (колоритный товарищ) и неподражаемую Линни Куигли (рыжеволосая бестия). Блестящая режиссура О’Бэннона (один из создателей Чужика) автоматически заносит картину в топ самых любимых.

Если Ромеро называют отцом всех мертвецов, то О’Бэннона можно спокойно обозвать дядей. Смотреть обязательно. Такие фильмы нужно забирать в коллекцию. 

Навсегда!

P.S.

Пришлите еще подкрепление! – а-ха-ха, до слез. 

9 из 10