Перед нами, товарищи, вольное продолжение классической 'Ночи живых мертвецов' Джорджа Ромеро, приправленное черным, как небезызвестный квадрат, юмором и кассетно-джинсовой атмосферой восьмидесятых.

По сюжету ленты события Ромеровской зомби-классики - правда. А виноват во всем какой-то странный зеленый газ в охраняемых правительством контейнерах. Пара таких контейнеров теряется, и, естественно, оказывается совершенно случайно открыта двумя персонажами недалеко от кладбища. Конечно, вы сами понимаете, к чему это все привело.

Совершенно уморительное действо, украшенное кучей безбашенных сцен, обнаженкой и парой колоритных персонажей. Здесь гнилые зомби кричат: 'Мозги!!!', а их более свежие собратья, дожевав медиков из скорой помощи, хитроумно отвечают по рации: 'Чрезвычайная ситуация, присылайте еще санитаров!'. Милейший трэш и остроумный угар для лиц старше восемнадцати. Рекомендую.

8 из 10