Как я мог до сих пор не написать?!

Шедевр, снятый в 1984 году, и до сих пор непревзойдённая классика. И до, и после снято немало фильмов на зомби-тему, но этот - поистине неповторим. Я редко меняю свои убеждения, любимым зомби-муви были и остаются 'Пожиратели плоти' Фульчи, но невозможно не признавать гениальность и культовость 'Возвращения'. Почему? Хотя бы потому, что именно в этом фильме мертвецы впервые стали изрекать знаменитое и в дальнейшем неразрывно слившееся с их архетипом 'МОЗГИИИ!!'. Правда, ведь это Дэн О'Бэннон придумал! До него мёртвые, молча или рыча, кушали всю подряд человечину, и только после 1984 года стали выбирать самые нежные и лакомые кусочки.

'Возвращение' - и тех фильмов, в которых не хочется видеть никаких недостатков, даже если они там и присутствуют. Да, присутствуют, но в глаза не бросаются и картины не портят, потому что кино не только из них состоит. Как вот, например, они зубами прокусывают черепа? Авторам удалось написать логичный и лишённый абсурда, но не лишённый юмора сценарий, ввести в него персонажей, каждый из которых раскрыт как некая личность, а не просто манекенов, которых по ходу действия будут пожирать орды разложившихся каннибалов. Каждый герой по-своему интересен, за каждым видна личность, и при желании, эти образы можно додумать, представив себе их жизнь за пределами фильма, а это - огромная удача сценариста и режиссёра, свидетельствующая об очень серьёзном подходе к своей работе.

Великолепен в течение всего фильма Джеймс Карен, начиная с его диалога с молодым напарником в офисе и заканчивая полной драматизма сценой в крематории. Он, оказывается, до сих пор снимается и озвучивает мультики, несмотря на нешуточный возраст. Дай бог ему здоровья, что ж! 

Мой любимый персонаж фильма, конечно же, любитель нацистских маршей Эрни. Он гениально сыгран абсолютно безвестным актёром, вплоть до каждого жеста, движения мимических мышц, которые создают исключительно цельный образ.

Помимо 'МОЗГОООВ!!', культовой можно считать и незабываемую сцену стриптиза Линнии Куигли на могильной плите. Восхитительное и вечно сопровождающее человечество слияние секса и смерти! Кстати, для меня осталось загадкой, почему она после нападения зомби реанимировалась, как и один из полицейских, а все остальные жертвы (панк в подвале, фельдшеры) - нет.

Раз уж начал о ляпах: открытую крышку бочки с триоксином закрывают каждый раз, когда спускаются в подвал: 1) Фрэнк и Фредди сразу после аварии, 2) подростки, спустившиеся в подвал и 3) Бёрт в самом конце фильма - итого три раза, но она всякий раз открывается. Обратная ситуация произошла с воротами кладбища, которые были открыты в начале фильма и выбиты машиной закрытыми в его конце. А ещё меня с детства интересовало (мне на 10-й день рождения подарили кассету с этим фильмом), как это разрубленная на половинки скелетированная женщина так виляет своим позвоночником? Прямо как хвостиком, вот бы научиться!

И тем не менее, всё, что перечислено - я отказываюсь считать недостатками. Это скорее милые маленькие пасхалки фильма, замечая которые, смотреть его становится только интереснее.

В дальнейшем, серия 'Возвращения' будет очень неровной. Зачем-то снимут откровенно детский второй фильм, слезливо-мелодраматичный третий (в нём единственная удача - неповторимые и ужасные мертвецы. Я ни в одном больше фильме не видел таких чудовищ), а затем ещё два, упоминать о которых в приличном обществе считается дурным тоном.

Продолжения фиговые, а фильм - шедёвр и вечная классика жанра!