Когда ожидаешь обычный рядовой треш, то уж точно не ожидаешь получить довольно достойную пародию на Джоржа Ромеро и его франшизу мертвецов.

 В данной рецензии фактически бессмысленно оценивать и описывать какие-либо элементы фильма, такие как: игра актеров, визуальный ряд, музыка и сценарий. Ведь вся проблема в том, что Возвращение живых мертвецов, во всех смыслах вышел идеальным стебом, без каких-либо претензий на слабости каких-либо его сторон, то бишь - идеальный фильм.

 Да, это действительно так и если что-то выделить из этого фильма для целостности и существенности рецензии, так это юмор. Да в этом фильме он вышел на приличном уровне и без всяких пошлостей, что очень радует глаз.

 А остальное, как и сказано ранее не хочется брать в расчет, так как фильм сам по себе хорош, и единственное, что остается автору данной рецензии так лишь посоветовать его. Особенно фанатам Джоржа Ромер и Дена о, Беннона, который и является создателем этого скромного, но тем не менее шикарного комедийного хоррора.

 8 из 10