'Возвращение живых мертвецов' - один из лучших комедийных зомби-ужастиков, и, кстати один из первых. Учитывая, что в то время этот жанр практически принадлежал одному известному человеку по имени Джордж Ромеро, столь необычная работа больше сценариста, нежели режиссера - Дэна О'Бэннона, заслуживает особого внимания. Вообще, жанр зомби-ужасов постоянно претерпевал и претерпевает изменения, что не может не радовать. Было бы довольно скучно, оставляй создатели такого кино мертвяков мало подвижными и смешными чучелами, будто бы набитыми соломой. Самым ярким примером перемен служит, наверное, лучший на сегодняшний день 'Рассвет мертвецов' 2004 года. Инфицированные уродцы стали по-настоящему страшными и свирепыми, от них очень трудно убежать, и их очень много.

В 'Возвращении живых мертвецов' 1985 года, после которого уже успели наснимать четыре (!) продолжения, зомби появились на свет из-за некоего ядовитого зеленого газа, который вырвался на волю из заброшенной медицинской лаборатории. Дело происходит в маленьком американском городке, соответственно, новой порции мертвяков с ближайшего кладбища будет противостоять небольшая кучка особо отважных и безбашенных жителей с непременным представителем власти. Разумеется, никаких подкреплений и военной силы им не дождаться, поэтому совсем скоро становится ясно, что разбираться с настырными зомби. которые помешаны на поедании мозгов, придется самостоятельно. Кстати, это первый на тот момент фильм, где сами живые мертвецы говорят, причем о том, что им нужно как можно больше мозгов!

Помимо того, что местные сами оказались наделены мозгами, так они еще и придумывают, как заманить еще больше свежих мозгов себе на завтра, обед, и ужин. А еще они здесь умеют бегать, преодолевать препятствия и легко настигать своих жертв. Главные герои, вроде Фрэнка, Фрэдди и Барта, разбираются с толпами изобретательно сделанных мертвяков всеми возможными способами, не ограничиваясь банальными выстрелами в голову. Дизайн зомби тут действительно впечатляет - это уже не сухие мешки с соломой, а самые натуральные полуразложившиеся трупы с вращающимися глазами и вываливающимися внутренностями. Для фильма с 4 млн. бюджетом 'Возвращение живых мертвецов' очень хорош, особенно по сравнению со всеми последующими нелепыми продолжениями на один просмотр. Да еще с 'металлическим' убойным саундтреком. Побольше бы таких комедий!

На мой взгляд - очень забавный зомби-ужастик с необычным подходом к ожившим мертвецам. 'Мозги!' - вот что чаще всего вы будете слышать во время просмотра.