Извините, а кто сейчас президент США?
Гарри Трумэн…

(примерно 68-ая минута фильма)

Возвращение живых мертвецов 2

А-ха-ха, это ему один из зомбаков ответил. Довольно милый и веселый сиквел получился у режиссера Кена Видерхорна. Его очень сильно раскритиковали. Да и современные киноманы не больно жалуют. Хотелось бы встать на защиту, потому что кино заслуживает положительных отзывов, честное слово. 

На самом деле все не так плохо, а если начать сравнивать с современным зомби-мусором (вроде “Короля зомби” или “Зомбэкса”, например), то старенькая картина от Видерхорна засияет в светлых тонах. Говорят, что простота хуже воровства, но в кинематографе немного иная ситуация. 

Иногда простота может зарядить тебя позитивом на весь день. Мне безумно симпатизирует простота данного фильма. Многие хвалят триквел Юзны и ставят его чуточку повыше (про оригинал молчу, так как старик О’Бэннон сотворил великий шедевр). Не знаю, есть почва для размышлений. 

Положа руку на сердце, Юзна слишком заморочился. Засунул подростков, которые бунтуют против своих родителей, налил соплей и погрузил в детско-любовные взаимоотношения. Одна тоска, кроме Мелинды Кларк (полуголой и со шрамами). Юзна плевать хотел на мертвецов, а у Видерхорна есть кладбище, есть тупые военные, есть химикаты, есть горстка людей и есть мертвяки! 

Согласен, грим иногда очень плохой (тем более кино немного устарело), мертвецы похожи на людей, но были ведь и классные экспонаты. Оригинал частенько переходил от ужастика к юмору. Фильм Видерхорна – это уже чистая комедия-пародия с чернейшим юморком. Зомби тут катаются на машине, а-ха-ха. Вспомнил свою самую любимую игру – “Stubbs the Zombie”.  

Джеймс Карен и Том Мэтьюз! Вот это сюрприз. Если вы смотрели первый фильм, то сразу узнаете их моськи. У них даже сюжетные линии чем-то похожи (только тут они гробокопатели). Болтали ведь еще, якобы все это уже было, а-ха-ха. Т. е. Видерхорн отдал дань уважения своему предшественнику. 

Добавьте сюда шикарную музыку и великолепную атмосферу. Да, пацан немного раздражал, потому что постоянно носился. Зато доктор получился очень забавный (зацените момент, когда они все сели в его машину, и он вдруг узнал одного из мертвецов, а-ха-ха). 

Ждал весь фильм фразу – Б-р-р-э-э-э-йн! Для меня это был финальный показатель, окрашивать рецензию в зеленый цвет или нет, дождался (уже где-то на 20-ой минуте). В итоге остался доволен. Рекомендую к просмотру, но только после нереально крутого оригинала. Второе возвращение  – получилось!

P.S.

За Майкла Джексона – отдельное спасибо!

7,5 из 10