Да, фильм задает иронию уже с первых секунд! После долгого перерыва я возвращаюсь к обзорам хоррор-франшиз, моей любимой отрасли кинохоррора. Люблю, когда монстры возвращаются снова и снова. Ведь, как сказал Стивен Кинг в своей книге про бешеного сенбернара:'Монстр не может умереть. Оборотень, вампир, неведомая тварь из леса. Он бессмертен'. Злодеи в хоррорах должны возвращаться. Вот сейчас мы и поговорим об одном славном комедийном хорроре, который так и называется - 'Возвращение живых мертвецов' и получил четыре сиквела - два из них киноманы в целом уважают, а остальные два не любят. Но не будем сейчас о продолжениях, лучше сосредоточимся на оригинальном фильме Дэна О'Бэннона. 

Медицинский склад 'Юнида', два работника - один пожилой по имени Фрэнк, другой молодой по имени Фред, и мозгами оба не блещут. После познавательной экскурсии по складу и рассказанной салаге-напарнику страшилки про то, что Джордж Ромеро, оказывается, снял свою 'Ночь живых мертвецов' на основе реальных событий, Фрэнк ведёт напарника поглядеть на зомби, упрятанных в подвале склада. В подвале и впрямь оказывается один мертвец, надежно спрятанный в контейнере. И вот по дурости Фрэнк так сильно хлопает контейнер по стенке, что пробивает её (да, вот так всё просто), и оттуда ударяет струя особого, оживляющего мертвецов газа. Газ оживляет другого мертвеца, который тихо-мирно висел на крюке. Жмурик начинает орать и кидаться на запертую дверь, а потом и вовсе нападает на трех идиотов (трех, потому что к ним вскоре присоединяется начальник склада Берт, который сам немногим умней своих подчиненных). Кое-как зомби удается обезвредить (но не убить). И смотрится это довольно комично. Но потом герои, пытаясь избавиться от одного зомби, невольно пробуждают целую армию живых мертвецов, и вот тут становится не до смеха...

Что же в первом 'Возвращении живых мертвецов' так здорово? Я бы сказал, не зомби. Сцен с зомби здесь не так уж и много (сиквел в этом плане обходит первую часть). Персонажи - вот кто мне полюбился в этом фильме! Они такие колоритные. И ведь типажи словно с комедий сошли, обратите внимание. 

Комичнейший полудурок Фрэнк, отменно сыгранный Джеймсом Кареном (вечная тебе память, старик...) Поначалу персонаж не на шутку веселит. Но кино идёт, обстановка накаляется, и Фрэнк начинает вызывать нешуточное сострадание. А финальным поступком и вовсе заслуживает уважение (не буду спойлерить, посмотрите лучше сами). Встречал упоминания, что Карен в этом фильме переигрывает. Вообще да, немного есть. Другое дело, что фильму и самому персонажу такой стиль игры безумно идёт. А значит, я совсем не в претензии. Какие претензии, если от одного взгляда на гримасы Карена живот от смеха сводит? Второй по колоритности персонаж - это старичок-патологоанатом с нацистской фамилией Кальтенбруннер и нацистскими же замашками. И он вначале предстает комичным придурком, но когда герои оказываются в ужасной ситуации, именно от Эрни, пожалуй, оказывается больше всего пользы. Нервный и в то же время решительный начальник Берт, парниша Фред, который тоже проходит трансформацию от комичного героя до трагичного, а также компашка отмороженных панков, которым не повезло оказаться вблизи злосчастного склада, картину, конечно, тоже не испортили.

Вторая покорившая меня деталь фильма - это зажигательный саундтрек. Режиссер снабдил сцены с зомби задорными рок-композициями, некоторые из которых так и просятся в плеер. А какая у фильма заглавная тема! Когда она играет, я начинаю раскачивать головой ей в такт. 

А третий большой плюс фильма - сценарий. Он хитро закручен (гораздо хитрее, чем мы привыкли ожидать от зомби-фильмов) и находит место для удивляющих сюжетных поворотов. Отдельное уважение О'Бэннону за трагикомичную концовку, я реально не знал, смеяться с нее или плакать. Этакая вишенка на торте. 

Фильм, по сути, разделен на две части - в первой половине мертвец всего один, во второй их много. И первая половина фильма откровенно комедийная (над 'бешеными хорьками' я так хохотал! И посмотрите на лицо Эрни в этой сцене... так естественно сыграно, просто блеск!). А вот во второй половине, кроме знаменитой сцены с рацией, особо не посмеешься. Там уже жёсткий хоррор. Ну, как жёсткий... По обычным меркам зомби-хорроров, где обычно хлещет кровь и летят кишки, всё достаточно цивильно. Зомби предпочитают загрызать людей быстро, так что и подробности не всегда разглядишь. Но всё действие протекает бескомпромиссно, для героев нет подстраховки, за них реально переживаешь. Режиссер даже припас парочку сцен, страшных чисто психологически.

Напоследок все-таки пройдусь по недостаткам фильма. Да, бегающие и разговаривающие зомби (лексикон которых, впрочем, ограничен словом 'Мозги!!!') - круто, не спорю. Но только сцен с зомби как-то маловато. Фильм принадлежит не им, а живым героям. Точней - актерам, играющим живых героев. Карену, Метьюзу, Гулагеру, Кальфе... И второе - знаю, что с этим у некоторых киноманов связаны сладкие воспоминания эротического характера, но и врать не могу. Не впечатлила меня Линни Куигли - ни одетой, ни раздетой. Ну в самом деле, её героиня внешне на редкость непривлекательная. Да, одержима тематикой смерти, но в моих глазах это не делает её ни забавной, ни сексуальной. С героиней Линни связан и непонятный момент - странно, что из всех погибших панков ожила только она. С этим вопросом вообще непонятки - мы привыкли, что человек, которого загрызли зомби, сам становится зомби, но здесь жертвы зомби реанимируются весьма выборочно. О'Бэннон не проработал этот момент. Может, комичности ради. Я, право, не знаю. 

Портят ли эти мелочи фильм? Конечно, нет. Смотрите и получайте удовольствие. Ибо, как сказал один знакомый киноман, 'Возвращение живых мертвецов - это магия'.