Что ни говорите, а американцы всегда хорошо делали как минимум две вещи: играли хоррор-панк/дэтрок и снимали трэш-хорроры. А данная лента - великолепное сочетание этих двух навыков.

'Возвращение Живых Мертвецов ' - это по-настоящему рок-н-ролльный фильм ужасов, полный задора, юмора и вполне себе жизнеспособных мертвяков. Сцены из него навсегда врезаются в память, а фразы давно растащены на цитаты. Что удивительно, даже сами зомби запоминаются навсегда.

Что делает этот фильм таким особенным, понять сложно. Столь же сложно понять, почему Дэн О`Бэннон после столь блистательной работы не снял ни одного фильма, и довольствуется написанием сценариев для голливудского ширпотреба...

Наверное, я останусь честен перед собой, если скажу, что это едва ли не лучший фильм ужасов, просмотренный мной. Настоящий Шедевр.

10 из 10