Фильм Дэна О’Бэннона «Возвращение живых мертвецов» является прекрасным примером того, как нужно снимать пародийные фильмы. Фильм наполнен атмосферой комедии, отлично обыграна отсылка к «Ночи живых мертвецов» Джорджа Ромеро: зомби из культовой ленты теперь становятся участниками новой заварушки, ведь оказывается, что военные сохранили пару «образцов», но по недосмотру след их затерялся на далеком складе, так что теперь зомби ждут своего часа, чтобы опять начать терроризировать человечество. Диалоги фильма просто чудесные, (рекомендую смотреть фильм в оригинале) высмеивается глупость военных и мифы о зомби:

— In that movie they destroyed the brain to kill him is that what they did?

— The brain, Right!!!

	До этой картины я уже был знаком с многими фильмами на зомби тематику, и могу с уверенностью сказать, что фильм во многом опередил свое время: при всей своей пародийной сущности картина не замыкается в простом высмеивании образа зомби, но создает новое представление о зомби, в этом плане творение О’Бэннона переигрывает большинство современных пародий, которые способны лишь на искажение оригинального эпизода путем заполнения его шутками ( далеко не всегда остроумными), благодаря чему и достигается нужный комедийный эффект. 

	Если говорить о зомби, то тут они получились великолепными, и более одушевленными что ли. Зомби выполнены со вкусом, внешний вид некоторых очень запоминается. По сравнению с культовым фильмом Ромеро, ходячие мертвецы наделены базовым уровнем интеллекта: не теряют речевого навыка после смерти и могу даже общаться с людьми. Мне такие мертвяки нравятся гораздо больше неуклюжих роботов-трупоедов, которыми напичканы большинство современных фильмов ужасов. А уж сцена с Tar man и женщиной зомби вошли в золотую коллекцию кинематографа.

	Живые мертвецы теперь не просто стремятся сожрать все что шевелится, движимые неизвестным инстинктом, но желают завладеть определенным органом человека. И этому даже дается объяснение, что является большим плюсом фильму, не говоря уже о том, что современная массовая культура зомби основывается на этой всем известной истине. По-моему, «Возвращение живых мертвецов» стал первым фильмом, который показал, что в человеческом организме интересует мертвецов больше всего, что добавляет значимости картине. Передо мной игра «Plants and Zombies» предстала в новом свете; не знаю уж, вдохновлена ли была она фильмом.

	Отдельного внимания заслуживает саундтрек: жанр hard Punk прекрасно вписался в фильм, во многом создает особую зловещую атмосферу фильма, моментами нагнетает обстановку, придает динамики происходящему. Сами панки предстают в карикатурном виде. Молодежь, бунтующая против традиционных моральных ценностей, оказывается прекрасным объектом для атаки зомби. Главные персонажи также вызывают симпатию, они в достаточной мере харизматичны, за их злоключениями интересно наблюдать.

	«Возвращение живых мертвецов» — один из лучших комедийных фильмов ужасов в истории кинематографа, наравне с 'Живой мертвечиной' Питера Джексона и 'Зловещими Мертвецами 2' Сэма Рейми, больше добавить и нечего.