«Дракула 2000» - вампирский фильм, раскрывающий еще одну истории о Дракуле и его происхождении. Этот фильм мне нравился в детстве, и я его смотрел много раз тогда, сейчас же он конечно уже смотрится ни так зрелищно, как в детстве, но все равно я его пересмотрел и получил удовольствие от просмотра. Бюджетом 54 000 000 миллиона долларов этот крупно бюджетный фильм провалился в прокате, и критики его также холодно приняли, но мне этот фильм более менее нравится, хотя в детстве он конечно казался более крутым и зрелищнее.

Мы видим, как человек по имени Ван Хельсинг хранит за семи замками гроб, в котором спит Дракула, а преступники, думая, что там что-то очень ценное, похищают его, и Дракула просыпается, и мы видим новую вампирскую историю и новый поворот событий, в котором новые тайны и новая история происхождения вампира Дракулы…

Мне понравился актерский состав в этом фильме, а больше всего конечно Джерард Батлер. Он здорово сыграл Дракулу и в роли властного и могучего вампира смотрелся достойно и правдоподобно. Батлер хороший актер, и я давно уже убедился, что он может сыграть абсолютно любую роль. Джонни Ли Миллер интересный актер, и в этом фэнтези мне было приятно его увидеть. Еще мне запомнилась в этом фильме Дженнифер Эспозито. Она яркая актриса и красивая женщина, и эта роль алчной и страстной вампирки мне нравится больше всего в ее карьере актрисы. 

Данный фильм ужасов с элементами фэнтези и боевика смотрится легко и непринужденно, а его история снята ярко и интересно. Сейчас конечно фильм местами потерял своей актуальности, но все равно один раз его вполне можно посмотреть. «Дракула 2000» - сильное и впечатляющее вампирское кино, которое получилось оригинальным и ни на что не похожим, а его история интересной и не банальной, тем и цепляет, а сам фильм пропитан экшином и вампирской тематикой, так что кино это внимания зрителей заслуживает.

8 из 10