Лично моё мнение об этом фильме очень противоречивое. 

С одной стороны меня выбил из равновесия сам сценарий. Это что Библия по Люссье? Кто читал Л. Андреева поймет: он так же предлагает свою трактовку Библейского персонажа — Иуды в «Иуда Искариот». Но что делает Люссье мне не понятно. 

Я конечно слышала, что многие довольно известные писатели разных времен придерживались версии о том, что Иуда не был принят ни в ад ни в рай, но почему вампир-то? Только ради того, чтобы объяснить нелюбовь кровососущих к серебру? А как вы чеснок объясните? 

В сюжете много нестыковок. В начале Ван Хелсинг упорно втирает своему помощнику, что роман Стокера не более чем «вымысел сбрендившего старика», а потом Люссье в собственном же фильме использует элементы из этого романа: история с кораблем находит отражение в истории с самолётом, как и привязанный к штурвалу пилот, далее подружка главной героини Люси, как и у Стокера. 

В общем идея Люссье имеет право на жизнь только потому что никто на самом деле не знает откуда эти вампиры могли пойти, поэтому поле для фантазии огромно. Но воплощение сюжета не на высоте. 

Одно радует меня — актёрская игра. Да простят моё слабое девическое сердце истинные хладнокровные киноманы, но мне очень понравился Дракула в исполнении Батлера. Нет, он конечно не Олдман с его аристократичностью, но всё равно очень хорош. В общем претензий к игре главных героев нет вообще. Актёры молодцы. 

В целом фильм смотреть можно, он довольно динамичен, думаю, скучать не придётся.

8 из 10