Фильм меня просто удивил. Смотрела много кино про вампиров, поэтому  я ожидала несколько предсказуемый сюжет.

   Но сценаристы превзошли все мои ожидания. Здесь история вампиризма показана с иной стороны, о которой я никогда не слышала раньше. И эта история порой даже кажется простой и логичной. И это удивительно для фильма подобного жанра.

   Некоторые почему-то не любят смотреть подобные фильмы, считая их наполненными ужасами. Лично для меня этот фильм оказался в самый раз. Этот фильм никак не пугает, лишь добавляет новые нотки в сюжет, что только больше приманивает и прибавляет интереса.

   Актеры. Исполнительница роли Мэри сыграла слабовато, это было заметно. Джонни Ли Миллер тоже не впечатлил. Но, к счастью, остальные актеры сыграли здорово. Омар Эппс был просто великолепен! Как фанатка сериала «Доктор Хаус», я сразу узнала его. Омар очень запомнился своей игрой, хоть его роль была и небольшая. Кристофер Пламмер – человек, который любой ролью украсит фильм, что он нам и продемонстрировал и в этот раз.

   Ну и, конечно же, Джерард Батлер. Образ демона ночи очень ему к лицу. Несмотря на то, что во время съемок он был гораздо моложе, чем сейчас, вы всегда сможете узнать его, ибо его актерская игра такая же мощная, как и сейчас.

8 из 10