Узнал я об этом фильме ещё чуть ли не в детском саду, когда за неимением Интернета новость о любом кинопрокатном хите была уникальной. В своё время Брэм Стокер издал роман «Дракула» в преддверии нового столетия, но разве мог ажиотаж того времени сравниться с тем, что испытывал мир в 1999 и 2000 годах, перед самым началом нового тысячелетия? Миллениум внушал страх, который воплотился на экранах в облике монстров. Первым число 2000 приплюсовал к себе Годзилла, а потом настал черёд Дракулы.

«Дракула 2000» – попытка осовременить роман Брэма Стокера, и оказалась она весьма неплохой. Книга автора присутствует внутри этой вселенной, в которой появляются персонажи с похожими именами. Конечно, за сто три года с момента выхода романа многое изменилось, включая и взгляд на вампиров – они стали, кажется, свирепее, чем их представляли в девятнадцатом веке. Но свойственна им и обольстительность, какой наделили Дракулу в этом фильме. Родоначальник вампиров в исполнении Джерарда Батлера – обаятельный юноша, настоящий секс-символ, сражающий девушек наповал своим взглядом. Довольно любопытна изменённая версия его происхождения, а также объяснение причин, почему вампиры так не любят символы христианства, серебро и осину. 

Не стоит хмурить брови от слова  «адаптация», ибо к созданию фильма причастен такой мастер как Уэс Крейвен, который смог достойно дополнить события элементами современности. Ещё свежи были воспоминания о ремейке «Мумии», а здесь мы видим, как из мёртвых восстаёт не жрец Древнего Египта, а повелитель вампиров. Гроб Дракулы впечатляет собой, как и мелькающие в самом начале черепа вампиров. Взгляд на существование этих тварей сохранён – Ван Хельсинг без лишних слов сообщает нам и Саймону, что монстры существуют, и мы можем лишь смириться с этим. Сотрудница музея, ведущая новостей и подруга Мэри являются аллюзией на невест Дракулы – они сексуальны и жаждут с ним единения. Образ Абрахама тоже интересен, как и все подобны ему персонажи, ведущие извечное противостояние с антагонистами.

Кто-то из актёров играет хорошо, кто-то хуже, но замечания возникают только к Джастин Уоддэлл, играющей Мэри. Быть может, к ней подобрали не совсем подходящий дублирующий голос, но впечатление она производит среднее. Зато можно похвалить Дженнифер Эспозито, превосходно изобразившую страстную вампиршу, а также Кристофера Пламмера, сыгравшего Ван Хельсинга. Но, повторюсь, всех переплюнул Джерард Батлер, которому идеально подходит голос Валерия Сторожика.

При просмотре я не мог нарадоваться многочисленным атрибутам массовой культуры 2000 года, проявляющиеся как в сине-красной цветовой гамме, к которой сейчас прибегают всё реже и реже, так и в музыкальном сопровождении с использованием песен жанра альтернативный рок. Фильм прекрасно отображает настроения среди молодёжи, царившие перед новым тысячелетием. В этом мире Дракула себя чувствует как рыба в воде – он слышит рок-музыку и видит, как все грезят о сексе. С 2000 года минуло уже два десятилетия, но тенденции сохраняются. Вне зависимости от того, как могла бы закончиться эта история, мир уже не будет таким, как прежде. Да здравствует новое тысячелетие!

Подобного интересного взгляда на вампиров я не встречал в других фильмах того времени. 

10 из 10