“Поместье холодный ручей”

Я буду первый из рецензентов которому фильм этот понравился. Очень интересный триллер, может немного предсказуемый, немного фальшивый Дениска Куэйд, но в общем и целом все очень даже неплохо. Пойдем по списку:

1.Режиссер.

Вроде бы он неплохо обрисовал картину происходящего. Обрисовал нам глупого Дениса Куэйда его старую жену Стоун их капризных детей и самое главное Милого но не очень, психа но не до конца вампира нового поколения Стивена Дорффа.

За режиссуру можно поставить твердую 6

2.Дальше расскажу про актеров.

 Среди них отличился больше всех Стивен Дорфф, игравший вампира в “блейде”.Он сыграл очень неплохо, раскрыл ипостась психа, но со здравым смыслом. Насчет остальных, сыграли они на уровне среднего такого триллера. Также не осталась без внимания нынешняя подружка вампиреныша Эдварда Калена, Кристен Стюарт, сыгравшая дочь дауна Куэйда. Для триллера тут ниже 8,5 не будет

3.Музыкальное оформление

Единственное что в этом фильме меня позабавило. В самой напряженной ситуации, когда музыка должна быть свирепой и тяжелой, она отжигала веселые серенады. Наверно композитор единственный человек, которому не должны были платить.

В общем и целом фильм достаточно интересный, пусть и заезженный сценарий.

7 из 10