Он Живой… Он мертвый… Самый живой и человечный…

Он чувствует… Он манит, притягивает душу, завораживает и дурманит разум..

Он темный, но изнутри он сияет холодным пламенем!

Его путь бесконечен… Он делает, что хочет…

В нем мгла порока и сладость соблазнов…

Он безумно красив и обаятелен… Страстный и нежный…

Ему хочется довериться, безоглядно верить и отдаться без остатка..

От его взгляда стынет кровь, но тает сердце…

Он легкий, словно ветер, и он молод…

И в то же время в нем невероятная тяжесть и необъятная вечность…

Он был свидетелем зарождения религии, он знал этих людей, был с ними, был одним из них… Он предал… Перестал верить.. Совершил ошибку.. И не получил прощения за свою человеческую слабость. Он был частью плана, деталью, он был в руках судьбы… Все было предрешено заранее, но его жестоко покарали…

Он зол и разочарован в несправедливости… Он раскаивается, но не просит прощения и ничего не ждет… Его мучает вечная жажда… Непреодолимая жажда жизни… Он Волк… Он безгранично свободен… Но в то же время связан изнутри… Его душа изранена и изодрана… Ничто его не утешит, ничто его не изменит…

Он один… Он одинок… Нет ни одного существа похожего на него, способного быть с ним, быть рядом, понять его…

---

Меня так же очень впечатлила идея фильма. Пожалуй, я бы выбрала это кино для себя лучшим на тему вампиров.