Не знаю почему такие низкие оценки к такому замечательному фильму как Дракула-2000. Что актёрский состав, что вампиры показанные в ленте впечатляют, картина мне кажется очень жестокой и кровавой, конечно это не культовая лента Дракула Брэма Стокера, но весьма качественное сделанное кино. Да за одного Джерарда Батлера можно смело ставить 8-ку из 10, а если учесть атмосферу фильма, то ещё можно бал накинуть. Когда смотрел первый раз эту ленту, то было мне тогда лет 13, и картина меня так напугала, что я боялся её какое-то время пересматривать, везде мерещился этот Дракула.

Если касаться вампирской темы этого фильма, то они были классическими вампирами, показано что для них такое кровь, как они без неё не могут, словно как наркоманы без желанной ими дозой, ну и конечно актёры хорошо изобразили тот кайф, который они чувстуют при вкусе крови.

Из всего актёрского состава мне больше всего понравился Джерард Батлер и Джонни Ли Миллер, хотя и остальные не оставили меня равнодушным.

Больше всего понравился образ Дракулы и рассказ о любви к девушке которой он всё время жил, ну и конечно сами вампиры очень понравились.

Джерард Батлер сыграл я бы сказал гениально, конечно это не Гэри Олдман, но Дракула в его исполнении получился очень необыкновенным я сказал, столько эмоций, столько злости, и агрессии, ну и конечно впечатлили его диалоги, эта первая роль Джерарда которую я смог увидеть, и она меня поразила, это очень талантливый актёр вне всякого сомнения.

Если сказать пару слов о Джонни Ли Миллере, то он конечно ничего гениального не показал, но понравилось смотреть на его борьбу с кровососами.

Итог 

9 из 10