Посмотреть фильм меня подбила соседка по общежитию, соблазнив шикарным Дракулой в главной роли и готичненькой обстановкой. Посмотреть посмотрела, но впечатления должного фильм на меня не произвел. На мой взгляд, режиссер слегка перебрал с количеством жертв, причем половина - даже не от вампирьих клыков. Но вот необычное видение возникновения вампиров как таковых, а также внятное объяснение их отвращения к серебру несомненно порадовали.

Двоякое впечатление данная картина произвела. С одной стороны сама заезженность сюжета - Дракула, жёны, кровь и горы трупов. С другой - оригинальная интерпретация самой истории появления первого вампира ну и, конечно же, сам Дракула - молодой красавчик Батлер. 

Рецензия положительная, ибо все-таки скорее 'да', чем 'нет'. 

Самое главное 'ДА', бесспорно, Батлеру.

7 из 10