Этот фильм я впервые смотрела еще будучи глупой 18-летней девчонкой, пришедшей в обшапранный сельский кинотеатр под руку с кавалером. Многое из того, что мне нравилось тогда, на проверку оказалось тем еще трешем. Но только не этот фильм. Создателям этой чисто коммерческой ленты, не претендующей ни на шедевральность, ни на 'новое слово в кинематографе', неожиданно удалось привнести в нее нечто неуловимое, но чарующее. То, что иногда называют магией кино.  

Разумеется, у 'Дракулы 2000' есть недостатки. К примеру, положительные герои (стареющий герудофил и 'тупой но решительный' светловолосый парниша) слабы настолько, что 'победа добра' в финале кажется вопиющей несправедливостью. Хотя, как знать, быть может сценаристы так и задумывали? Мол, даже если ты полное ничтожество, стань на сторону света - и самая красивая девушка достанется тебе?.. Есть и другие серьезные проблемы с логикой сюжета. Но достоинства перевешивают. В их числе:

1. Джерард Батлер.  В принципе, для успеха фильма достаточно было бы его одного.  Его Дракула 'говорит', не размыкая уст. Обещание боли и наслаждения в протянутой руке. Аура силы и власти, носимая, как плащ. Сатанинская гордость и сатанинское страдание на сумрачном лице. Если Олдман играет (и блестяще!) Дракулу, то Батлер срастается со своим образом, сплавляется с ним в нерасторжимое целое.

2. Дженнифер Эспозито и Джастин Уотделл.  Не скажу, что актрисы демонстрировали чудеса, но их персонажи украсили фильм. Вампиресса в исполнении первой - не мертвец, тянущийся к чужой артерии, а неимоверно чуждое нам существо: сексуальное и отталкивающее, прекрасное и омерзительное. Пустое лицо и широко распахнутые глаза второй ('Давайте отрубим ему голову') порой внушают ужас. Ее Мэри - плоть от плоти и Ван Хелсинга, и Дракулы. 

3. Сплав жанров.  'Дракула 2000' - отнюдь не ужастик. Скорее всего, 'очень альтернативный' исторический фильм с элементами мистики, комикса и щедрой порцией боевика. Сочетание необычное, но вполне смотрибельное. К тому же в картине воссоздана та замешанная на сексуальности и насилии атмосфера, которая характерна для книг Стокера и наиболее талантливых его последователей.

4. Ряд эффектных сцен,  несущих ту клиповую эстетику, которая входит в моду лишь сегодня: охотящиеся в танцующей толпе вампиры, Дракула, идущий по магазину компакт-дисков между оборачивающихся ему вслед женщин... Вообще видна хорошая работа оператора.

5. Юмор.  Его немного, но он всегда к месту. Афористичный. Черный во всех смыслах этого слова (лучшие реплики произносит герой Омара Эппса, видимо, готовившегося к роли циника Формана в 'Хаусе').

6. Спецэффекты.  Не блещущие даже по тем временам, а сегодня - откровенно устаревшие, они, тем не менее, выглядят вполне достойно и не портят впечатления от картины.

Если вы еще не смотрели 'Дракулу 2000' - не поленитесь найти этот непритязательный старенький фильм. И постарайтесь смотреть его, не особо придираясь. Уверена, что результат сполна окупит все затраченные усилия.

8 из 10