Звезда инстинкта основного,
К измене будто бы готова.
И самолет им не помеха,
Но тут звонок не ради смеха.
Лети моя жена домой,
У нас сынок в больнице, ой...
Шэрончик мигом унеслась
И адюльтер не дождалась.

Трудно сказать, что уж так не понравилось любителям кино, но низкий рейтинг картины 'Дьявольский особняк' и превалирующее число отрицательных отзывов свидетельствуют вроде бы не в пользу фильма Майка Фиггиса. А вот мне это кино понравилось. Конечно оно не без шероховатостей, но списывать в тираж 45-летнюю на момент съёмок фильма Шэрон я бы не стал. Как не стал бы искать причины в сюжете и работе других актёров. Возможно наши зрители хотели увидеть нечто зловещее, леденящее душу, согласно названию фильма. Но этого не случилось. И тем не менее если взять массу картин на схожую тематику, то фильм Фиггиса однозначно не самый плохой.

Начнём с положительных аспектов. Замужняя женщина, работящая и преуспевающая летит в самолёте. Поступает предложение от её босса, весьма недвусмысленное. Она уже и согласится готова, но в дело вмешался его величество случай. А как бы поступила другая дама ещё неизвестно, тем более зная, что с чадом находится отец. Прецеденты были. Идём далее. Прибыв до дому и вылечив чадо, она опять же поскупилась карьерой и поехала за мужем искать жилище. Чем не противопоставление пороку? 

Имея привлекательную внешность и обалденную фигуру она могла и в третий раз согрешить, завидя мачо у бассейна. И снова отворот поворот рогатому. Теперь, что касается главной линии. Конечно когда на экране появился Дэйл Мэсси (Стивен Дорф) многие тут же захотели выключить кино, ибо парень с нагловатой и прохиндейской улыбочкой сразу сказал не вслух, а про себя, что он главный по мочилову. Но кино - это вид искусство. А работа актёра - это дьявольский труд. Вы так сыграйте, как исполнил свою партию Стивен Дорф. То-то.

В картине есть симпатичные сцены, как эпизоды с отцом Дэйла в больнице. Этот поглотитель вишнёвых конфеток в ликёре, чем не добрый молодец в кавычках. Во всяком случае он добавил фильму красочности. Что мне не понравилось, так это шериф полицейский. Какая-то она, как бы сказал товарищ Петрыкин из 'Большой перемены' не идеальная. Может быть поэтому, так и шло расследование, которое ничтоже сумняшеся взял в свои руки герой Куэйда. Кстати он неплохо его провёл надо сказать. Да и жёнка во время подключилась. И кстати сцена в баре выглядит убедительной, когда добропорядочный семьянин напивается и нарывается на неприятность. Саундтрек опять же не бог весть какой, но и не отстой, написанный режиссёром Фиггисом. Видно, что старался. Посему: нормальное кино, годное к просмотру.

7 из 10