Воплощение вампиров в наше время само по себе тяжелое занятие: тема вампиров пронизана каким-то романтизмом, сексуальностью, страстью и неким аристократизмом (что никак не характеризует космический 21 век), а оставить Дракулу таким же сумрачным и соблазнительным как у Брэма Стокера совсем непосильная задача. Но...

Я восхищена этим фильмом. Режиссёр Патрик Люссье прекрасно в фильме сплёл два разных мира, сделав их одной сценой. Вспомним, что фильм малобюджетный, но это и является талантом Люссье в воплощении ярких сцен (комната с красными шторами, маски карнавала, огни центральной улицы города) и сцен, наполненных готичностью (кладбище, церковь, склеп) без огромных затрат. До конца фильма остается впечатление некой подвешенности: кажется что ты попадаешь в 18 век и тут же переходишь в 21 век, словно видения Мери. И это притягательно...

А самым притягательным для меня оказался образ Дракулы в исполнении ещё молодого Джерарда Батлера. Величественный вампир получился очень сексуальным, страстным, опасным и в то же время очень печальным и трогательным. Наверно, будь на месте Мери, я бы пошла за ним как его спутница в вечности. Таким вампиром можно только наслаждаться.

Прекрасна и история Дракулы как его воплощение в образе Иуды Искариота, а также его раскаяние перед Иисусом. Я ещё долго размышляла о том, что страхи вампиров перед серебром, осиной и солнечным светом как то уж логично вписываются в историю о предательстве Христа.

Не подвели фильм и его создателей Джонни Ли Миллер и Джастин Уоддэлл в роли Саймона Шепарда и Мери Ван Хельсинг. Какая бы славная пара у них получилась бы... воинственный Саймон и нежная Мери.

А вампирши?! Такое трио мечта любого мужчины.

Из всех актёров мне не понравился лишь Кристофер Пламмер в роли Ван Хельсинга, какой-то у него он получился старый и слабый. Не заставляет он почувствовать себя главной угрозой всех вампиров и Дракулы. Но наверно, это ошибка не актёра, а самого сценария, а уж Кристофер из роли выжал всё что возможно выжать.

Вообщем, фильм мне очень понравился, а уж недостатки и из камня можно выжать...

8 из 10