Такие фильмы надо смотреть ночью - хорошие, сочные страшилки. История о Дракуле была пересказана и переснята вдоль и поперек, кто-то снимал ее строго по книге, Стивен Соммерс, например, снял своего 'Ван Хельсинга' со своей историей, много отличающейся от оригинала (никакого Харкера, зато чудище Франкенштейна и Человек-Волк), теперь пришла очередь снимать нового Дракулу. 

По фильму Соммерса, Дракула - один из членов древнего рода, ставший приемным сыном Сатаны и получивший бессмертие, история этого фильма другая, особенная, такой мы ее не знали. Эта история объяснит зрителю, почему Дракула так боится церкви. Но она немного смахивает на, извините, бред. Зато вот Дракула в этом фильме получился самый яркий и запоминающийся. 

Джерард Батлер хорошо вписался в эту роль, хорошо получился образ кровопийцы и покорителя женских сердец. Конечно,Дракула не мог обойтись без своих невест. Как только вампир воскрес, несколько женщин он превратил в вампирш. Так же в фильме не обошлось без Ван Хельсинга, но я думаю, что лучше бы в этом фильме его сыграл Энтони Хопкинс, хотя он уже был Абрахамом Ван Хельсингом в другом фильме про Дракулу.

Фильм настоящий красочный и жесткий ужастик, очень зрелищный и запоминающийся, а Джонни Ли Миллер отлично сыграл борца с вампирами.

9 из 10