'Дракула 2000' - это  совершенно новая интерпретация леденящих кровь легенд о графе-кровопийце. Безусловно, следует отметить тот факт, что эта картина не очередная экранизация романа от автора, который подарил миру сказание о таинственном носферату, - Брема Стокера. Нет, конечно некоторые элементы романа Стокера все же присутствуют в картине, но все же, 'Дракула 2000' - оригинальная, абсолютно новая история о самом известном вампире, со своим необычным сценарием и непредвиденным поворотом событий.

Само собой, первое на что я обратила внимание при просмотре фильма - это конечно актерский состав в лице Джерарда Батлера, который уже прослыл в мире кинематографа славой достаточно харизматичного актера. Роль демонического вампира - безусловно одна из самых лучших его ролей.  Тем более, очень непросто сыграть роль, которую до тебя исполняли такие метры киноискусства как Гэри Олдман и Том Круз. Но Джерард просто восхитительно справился со своей ролью, каждый его взгляд, жест излучал ту самую частичку 'атмосферы' этой картины.

Также порадовал новый поход к истории Дракулы, было очень интересно узнать новую трактовку того факта почему вампиры боятся серебра и крестов. Достаточно оригинальное решение прибегнуть к библейским расказам. За это безусловно большой плюс режиссеру, Патрику Люссье, который добавил некой уникальности и неповторимости сюжету 'Дракула 2000'.

И конечно же не могу не отметить музыкального сопровождения этого кино.  Саундтрек подобран со вкусом, без излишеств да и добавить не чего.  Не могу выразить моего восхищения.  Огромнейший плюс композитору!

Но к сожалению не все меня порадовало. Немного разочаровала актриса, исполняющая роль дочери Ван Хелсинга, - Джастин Уоддэлл, как по мне не хватало некой притягательности, магнитизма в ее игре.

 Также, некие диалоги сей картины были недоработаны, и звучали достаточно неуместно.

В целом картина очень неплохая. Отличается оригинальностью, уникальным сюжетом. Безусловно одина из лучших кинолент о носферату.