Как ни странно, фильм со столь необычным названием основан на практически реальных событиях.

Сюжет

Фильм поставлен по произведению Пэм Конрэд 'Мой Дэниел'.

Мальчик, интересующийся палеонтологией, приходит в музей. Там он встречает пожилую женщину, которая рассказывает ему свою историю.

Рассказ переносит нас на несколько десятилетий назад. Тогда нашей героине, Джулии, было 13 лет, и она жила на ферме вместе со своим старшим братом Дэниелом, беременной матерью и отцом-инженером. Их семья нуждалась в материальной помощи. Однажды в городок, близ которого находилась ферма, приехала бригада палеонтологов во главе с доктором Джеком МакКейбом, который объявил о том. что был прислан правительством для проведения исследований и объявил о награде, учреждённой правительством, за обнаружение полного скелета древнего ящера. Не удивительно, что нашлись желающие. Среди них были и наши герои. Но неожиданно появился Хамп Хинтон, чёрный торговец и вор, объявивший о большей награде, приволокший с собой ясновидящую. Он рассказывает, что МакКейба больше всего интересует не просто находка скелета динозавра. Он ищет полный скелет тираннозавра, которых на тот момент было известно только два. И вот, наши герои вместе с доктором МакКейбом отправляются на поиски динозавра, при этом опасаясь Хинтона...

Историческая основа

Подобные экспедиции действительно устраивались. Наиболее крупный динозавровый бум разгорелся в конце 19-ого века в США. Однако, к границе 19-ого и 20-ого столетий интерес публики к доисторическим животным угас. Но бригады учёных продолжали исследования, которые спонсировало государство. На западе это очень часто практиковалось. Так, например, организовывались центрально-азиатские палеонтологические экспедиции. Также бригады учёных и любителей отправлялись на запад США и Канады, богатый ископаемыми останками позвоночных мезозоя. При возможности в раскопках принимали участие и местные жители.

Обстановка

Съёмки проходили на западе Канады, где, собственно и происходит действие фильма. Широкие степи, не претерпевшие изменений в течении столетия, стали отличным фоном действия. Съёмки вступительной и конечной сцен проходили в Драмхеллере в Королевском Тиррелловском палеонтологическом музее, находящимся на территории каньона, где было обнаружено множество остатков и яиц динозавров. Музей известен крупнейшей коллекцией полных скелетов мезозойских рептилий (около 40 экземпляров). Всего в музее хранится 110000 всевозможных палеонтологических находок. В частности нам были показаны скелеты тираннозавра (Tyrannosaurus Rex), альбертозавра (Albertosaurus sarcophagus), центрозавра (Centrosaurus apertus), паразавролофа (Parasaurolophus walkeri), прозавролофа (Prosaurolophus maximus), шерстистого мамонта и саблезубой кошки.

Актёры

Не смотря на то, что актёры, которые играли в фильме, малоизвестны (лично мне из них знакомы только Саймон МакКоркиндейл, которого я знаю по ролям в некоторых комедиях и Кристофер Пламмер, исполнивший роли в разных известных фильмах, в частности роль Аристотеля, учителя Александра Македонского, в фильме 'Александр' и совсем недавно сыгравший главную роль в фильме 'Воображариум доктора Парнаса'), играют они очень хорошо. Хорошо чувствуется как Джулия переживает за мать и брата и как радуется, когда обнаруживает в размытом оползне скелет тираннозавра. Или, как напуганная ясновидящая говорит детям, что их матери сейчас плохо. Ну лучше всех здесь себя показал Кристофер Пламмер, который сыграл роль злобного торговца Хампа Хинтона.

Итог: не смотря на ляпы (трицератопса называют ихтиозавром и тд.) очень хорошая и чувственная картина, основанная на событиях, которые действительно имели место на заре 20-ого века. Неплохое кино для семейного просмотра. Должен понравиться любителям фильмов о тяжёлой жизни в прежние года, а также подойдёт для просмотра тем, кому нравятся динозавры.

8 из 10