Майк Фиггис - замечательный режиссер, который редко снимает жанровое кино. Поэтому, я весьма удивился узнав, что он взялся за весьма жанровую работу.

Что тут говорить, ведь фильм начинается с весьма банальной истории - семья приезжает в особняк, который стоит существенно дешевле аналогов.

Далее все будет также предсказуемо. Выяснится, что прежний владелец дома слишком любит эти места. Но, у этого места есть тайны...

Тайны есть и у супругов, в отношениях которых царит осенняя прохлада. Жизнь в загородном особняке - единственное средство сохранить брак и они оба стараются.

Мастер душевных тайн, Майк Фиггис, очень красиво подчеркнул вопросы личной жизни героев.

Во многом это удалось благодаря прекрасным актерам - Деннису Куэйду и Шарон Стоун. Оба по-настоящему раскрылись после 30 лет. Между актерами не было искры и совместимости. Вместе Шарон и Деннис совсем не смотрятся. Но это именно то, что и требовалось показать.

В то же время, когда мы видим обнаженного по пояс Стивена Дорфа нежно разговаривающего с купающейся Шарон Стоун, то вопросы о совместимости отпадают. И, эту линию закручивает Фиггис. Он заставляет зрителя переживать не только за жизнь героев, но и за твердость их брака.

Но это все детали. Этот фильм весьма тривиален, но он снят так, что оторваться весьма сложно. Актеры, оператор, свет - все подобрано так, что сюжет отходит на второй план.

Признаюсь, что на бал снизил оценку только из-за абсолютно ненужного, наигранного крика Шарон Стоун - 'Джеронимо'. Этот 'перегиб' в конце фильма был единственным недостатком картины, который четко бросается в глаза.

В итоге: Майк Фиггис показывает как можно сделать замечательную картину на основе тривиального сюжета.

7 из 10