Давным-давно, я знала этот фильм. Несмотря на ранний возраст, я смотрела его с матерью (а она очень любила такие фильмы, как 'Рука, качающая колыбель' Хэнсона). Мне одной кажется, что 'Сиделка' Малинфанта похожа на ту же 'Руку'? Да, а тема всем знакома, так это месть одной семье за то, что она лишила семью главного анти-героя. А анти-героем является симпатичная девушка по имени Лора. Выглядит наимилейшим образом, а впечатление производит крайне неприятное, одна улыбочка её противно-приторная чего стоит.

Не выдержав обвинений в растрате имущества своей компании, мистер Гарриман убивает свою семью, затем сам совершает самоубийство. Чтобы отомстить семье Боба Мартина, который обвинил отца в растрате, его дочь Лора приезжает в Лос-Анджелес. Она изменяет свое имя, узнает, что мистер Мартин парализован и нуждается в уходе профессиональной сиделки. Отлично, думает девушка и успешно пользуется этим, чтобы войти в доверие Мартина и его семьи. Как и Пейтон Фландерс из 'Руки', Лора расчетлива, умная, хитрая, даже проявляет не только жестокость, но и капли пошлости. Есть сцена, когда она по-черному проклинает в лицо Мартина, который не слышит ее.

Во время просмотра фильма у меня почему-то больше сочувствия было к Лоре, а не Карен Мартин. Невольно ставила себя на ее место. Что бы чувствовала я, если бы вся моя жизнь рухнула в один миг, как бы я себя повела на ее месте? Если бы я лишилась отца, потеряла мать и брата, да еще и крышу над головой, то, наверное, я тоже задумалась бы о мести. И уже не интересовало бы меня, виновен ли мой отец в том, в чем его обвинили. Я бы тоже постаралась разрушить жизни людей, так легко сломавших жизнь мне. Но... Прежде чем кого-то обвинить, задумайтесь о возможных последствиях.

7,5 из 10

И только потому, что фильм депрессивен и мрачен, чем романтичная и страшная история Пейтон