Именно с этого фильма началось мое помешательство на вампирах. Тут и удивляться нечему, потрясающе притягательный Джерард Батлер, не мог не вызвать восхищение. Да и общая сексуальность картины притягивает взгляд. Все мы понимаем. что вампиры это зло(в данном фильме), но могу признать, что если бы Дракула посмотрел на меня этим невероятным взглядом, полным обещаний, я бы без раздумий присоединилась к нему. А его женщины? Ух, я сама от них взгляд оторвать не могла. Они восхитительны. Солина, Валери и Люси очень сексуальны, актрисы справились со своей ролью.

Да, совершенно особенной атмосферой пронизаны фильмы начала 21 века. Дракулу 2000 я смело смело ставлю в один ряд с Блейдом.

Сколько раз я смотрела этот фильм за десять лет? Уже и не вспомнить. Но каждый раз я нахожу что-то, что цепляет меня. Пленительные герои, ночной город, живущий своей особой жизнью, шикарное музыкальное сопровождение. Видения Мэри, красный коридор, все это вызывает у меня приятные мурашки по телу.

Актеры исполняющие роли Саймона и Ван-Хельсинга так же прекрасно вписались в фильм. Но особое внимание привлекла Мэри, такая хрупкая и нежная, такая непохожая на невест. Возможно, особое очарование ей предал голос (я имею ввиду русскую озвучку)

Если вы хотите посмотреть хороший качественный фильм о вампирах, то этот фильм для вас.