Фильм Дракула-2000 я посмотрела ещё учась в школе и в основном из-за присутствия в фильме Джонни Ли Миллера. В то время фильм не произвёл на меня особого впечатления. Всё-таки, в начале того десятилетия кино про вампиров не было таким популярным, да и мне не с чем было сравнивать. Но то, что мне однозначно запомнилось - так это великолепный Джерард Батлер. И именно из-за него я решила второй раз пересмотреть фильм, и он таки мне понравился после повторного просмотра.

Пожалуй, после Дракулы Брэма Стокера с Гари Олдмэном в главной роли, этот фильм данной тематики для меня на втором месте и не только из-за того, что снят он был больше 10 лет назад. Если сравнивать его с нынешними фильмами и сериалами про вампиров - он стоит особняком. И вот почему.

Этот фильм действительно про Дракулу, про его жизнь, про его суть. Нет никаких навязанных любовных треугольников, которые превращали бы фильм в мыло, и нет никаких вселенского масштаба миссий, которые раскрыли бы его как настоящего героя, борющегося со злом.

В фильме, Дракула получился невероятно сексуальным, конечно же, благодаря отличной актерской игре Батлера. Другие же актёры сыграли неплохим фоном, противостоящим настоящему злу в его лице. Каждый раз, когда Дракула протягивал руку - я замирала.

Ещё одним моментом, порадовавшим меня, стало сравнение Дракулы с Иудой. Это ново, необычно и интересно. До сих пор помню полные слёз глаза Дракулы в монологе с Богом. Меня эта сцена тронула до глубины души.

В целом, фильм получился хорошим, во-первых, из-за отсутствия штампов, а, во-вторых, благодаря неподражаемому Батлеру.

Ценителям вампирского кино однозначно рекомендуется к просмотру.

7 из 10