- Прости друг, я атеист...
-Бог тоже тебя любит!

Я влюбился в этот фильм после первого же просмотра, пришедшегося на светлые деньки моего ушедшего детства. Поначалу, считал его самым лучшим фильмом про вампиров вообще, и про незабвенного графа в частности. Как водится, со временем эмоции поутихли, оценки стали более умеренными и разумными. Не изменилось только одно - я по прежнему горячо люблю данный фильм, и считаю его, если и не лучшим, то уж точно одним из лучших фильмов про вампиров. Безусловно, это мое субъективное мнение, но оно имеет право на жизнь. Фильм, разумеется, не лишен огрехов и недостатков, но, на мой взгляд, достоинства, которых в разы больше, нивелируют весь негатив, по крайней мере для меня.

Теперь, похождения знаменитого вампира, созданного сумрачным гением ирландского писателя, происходят в наши дни. Радуют отсылки к оригинальному роману, и первой звуковой экранизации с Белой Лугоши в главной роли. Люди знающие, обратят внимание на 'аббатство Карфакс', корабль 'Деметр', имя подруги главной героини и доктора наблюдающего за Солиной, знаменитую фразу (несколько переиначенную) о неупотреблении известного тонизирующего напитка и некоторые другие моменты.

Очень понравился подбор актеров. Великолепный Кристофер Пламмер, справился с ролью Ван Хелсинга на отлично, встав для меня в один ряд с такими 'воплотителями' данного образа, как Питер Кашинг и Энтони Хопкинс. Не скрою, мне очень хотелось бы увидеть точную экранизацию романа Стокера с Пламмером в роли ученого-охотника и Батлером в роли Дракулы, да и с остальными актерами из данного фильма (в этом фильме, мы так же можем наблюдать кусочек событий из времен Викторианской англии, показывающий нам непосредственно пленение 'Адама кровососов всея мира'). Джерард Батлер всегда нравился мне как достаточно разноплановый актер. Не подкачал он и здесь, его Дракула получился величественным, с налетом притягательной таинственности, страшным во гневе, и, в то же время, с глубокой печалью во взоре. Отлично смотрится и Джонни ли Миллер, эдакая, современная интерпретация Джонатана Харкера.  Прекрасная половина актерского цеха так же на высоте: миловидная и отважная Мери ван Хелсинг, и более чем привлекательное трио вампирш (может быть зря Саймон отказался составить им компанию ? Лично я бы еще подумал :))

Отдельно стоит отметить превосходный саундтрек, который отлично вписался в фильм. Особенно запали в душу 'One Step Closer' Linkin Park, 'Avoid The Light' Pantera и, моя любимая, 'Heads Explode' Monster Magnet (вызвавшая одобрение самого Дракулы). Спецэффекты не представляют собой чего-то выдающегося, но с каких пор они занимают ведущее место в картине ? Не с тех ли, когда люди разучились снимать фильмы ужасов со своей атмосферой и душой. Этот фильм, относится к 'последним из Могикан', где вампиры еще являются настоящими демонами ночи, внушающими неподдельный ужас (а не гламурными, няшными эмо-феями).

Вобщем, можно сколь угодно долго искать в этом фильме недостатки, а можно просто насладиться отличной картиной, с интересной интерпретацией становления Дракулы как вампира (по-настоящему увлекательной и оригинальной). Жаль, что сейчас подобных фильмов не снимают, жаль, что два продолжения данного фильма, не выдерживают никакой критики. Впрочем, это уже совсем другая история. Я уже не раз пересматривал этот фильм, и у меня не пропало желание делать это и в дальнейшем. За выдержку проверки временем:

10 из 10