Так однажды мама сказала бабушке о моей любви к фильму «Дракула -  2000», который я не раз пересматривала по телевизору, а потом и на диске. Фильм действительно сильно нравился, но со временем так же сильно вытиснился более добротными картинами. Сейчас для меня «Дракула 2000» - фильм посредственный, между «серой» и «зелёной» оценкой. Решила всё-таки выбрать положительную рецензию.

Что цепляет?

Образ Дракулы. В нём гармонично сочетаются таинственность бессмертного чудовища и привлекательность молодого мужчины. Малейшими изменениями лица актёр изображает глубокие чувства. Запомнилось, как Люси сказала ему про Мэри: «Нет её… То есть… пока нет». Дракула тогда так погрустнел, будто ему сообщили о смерти Мэри.

Вампирши. Телезвезда не очень нравится, а вот из Солины вампирша замечательная. Что-то такое чудовищное и скрытное есть в ней в самом начале, что, кстати, подходит для характера женщины, работающей с бандой. Сестра Мэри – Люси – вполне интересный персонаж, с одной стороны заботливая сестра, с другой – уязвимая. Её уязвимость – это секс, который «излечит от любого недуга».

Саймон. Нравится не столько тем, что он такой преданный друг Ван Хельсинга и помогает Мэри (хотя это, несомненно, плюс), сколько тем, что его играет Джонни Ли Миллер. Люблю этого актёра, впечатлил также в «Охотниках за разумами».

Алые шторы, развевающиеся в коридоре. Кадры с Мэри и Дракулой. Всё это снято очень красиво.

Что не нравится:

На это здесь уже обращали внимание, и считаю это одним из серьёзных ляпов. Саймон легко верит словам Ван Хельсинга: «Клянусь, они все вампиры» и со страхом спрашивает: «Ну где же вы?» Однако, когда речь заходит о Дракуле, Саймон вновь Фома Неверующий: «Всё это вонючие сказки!»

Появление вампиров, сражение с Саймоном. Как-то очень напоминает обычные уличные драки. Не могу сказать, чего именно, но чего-то не хватает. Какой-то оригинальности.

Образы не такие глубокие, как в том же «Дракуле» Брэма Стокера или ещё лучше – в «Интервью с вампиром». Если бы была книга «Дракула 2000», непременно бы её прочитала, чтобы увидеть какие-то важные и интересные детали в характере и действиях представленных персонажей.

Мэри. На фоне эффектных вампирш – что тут скрывать – с большой грудью и фигурами 90-60-90 Мэри как-то теряется, хотя она главный персонаж.

Ещё небольшой минус (здесь его нет, а вот когда-то в телевизионной программе встретился): было написано, что жанр ужасы. Я подумала, что действительно что-то страшное, оказалось, что нет. А вот с набором, указанным здесь, понятно, что это фильм не ужасов, а с элементами ужасов, а также есть элементы фэнтези, триллера и боевика. Вот это уже похоже на правду.

8 из 10.