Опять фильм о вампире кстати недавно посмотрела его поэтому и пишу о нем, да если вы посмотрите на мои рецензии вы заметите что я действительно подсела на фильмы с вампирами, но я смотрю как мне кажется неплохие фильмы поэтому и пишу одни положительные рецензии, так теперь конкретно об этом фильме, мне опять понравилось, сюжет таков, крутые парни врываются к коллекционеру и вытаскивают нет не сейф а гроб думая что там куча бриллиантов но на деле там тело самого Дракулы, который лежал и никого не трогал до поры до времени.

Снято с драйвом и стильно мне в целом понравилось, что еще понравилось так это Доктор Ван Хелсинг, такой лапочка, вот именно что он а не знаменитый Дракула, покорил мое сердце как и его ловкий проворный помощник, смело и хладнокровно отбивающийся от симпатичных невест графа.

Фильм удивительно динамичный и ни дает расслабится, местами весело, местами очень страшно, ну а история Дракулы, что ж это очень неплохая задумка заставила задуматься над историей, мне понравилось и еще музыка тут тоже довольно ничего.

7 из 10

Минус балл за смерть Доктора Ван Хелсинга