Неизвестно, стоит ли относить данный фильм к общей франчизе 'Дракула', или же расценивать его, как отдельный фильм, но как бы там ни было перед нами достаточно мрачное кино на вампирскую тематику, которую смело можно относить к списку всех картин о бессмертном графе Дракуле, который волею случая оказался в современном мире.

Банда профессиональных воров, взломав хранилище известного скупщика Ван Хельсинга, находит необычный гроб. Решив, что в гробу хранятся сокровища, горе-грабители, сами того не подозревая, пробудили от вечного сна древнее зло - Дракулу. Теперь же, воскрешенный вампир решает найти свою невесту, и остановить его может лишь старина Ван Хелсинг и его помошник Саймон, знающие секрет великого вампира.

Неизвестно почему этот фильм мало популярен, хоть и является очень своеобразной картиной. Конечно, по мрачности и атмосферности 'Дракулу' Копполы ему не переплюнуть, хотя фильм и не пытается. 

Здесь своя, мрачная атмосфера, и всё благодаря образу главного злодея, в исполнении Джеральда Батлера. Смена веков не пошла этому персонажу во вред, и оказавшись в 21 веке, он спокойно чувствует себя, как дома. Его персонаж получился очень мрачным, загадочным, жестоким, таинственным. Его способность притягивать девушек становится настоящим оружием, способным превратить человека в ходячего мертвеца, чем Дракула и пользуется. Вместе с этим он чрезвычайно кровожаден и неистребим. Плюс ко всему, в этом фильме нам показали один из возможных вариантов происхождения бессмертного вампира, отсюда становятся логичными его страхи: осиновый кол, серебро, солнце. 

Вампиры здесь выглядят как настоящие вампиры, без всяких прикрас. По большей части, данными врагами здесь предстают ставшими жертвами вампира молодые девушки, мигом превратившихся из милых красавиц в настоящих чудовищ, не ведающих жалости и боли, поэтому встреча с ними нередко может оказаться для вас последней. И убиваются они по стандартному правилу - осиновый кол, святая вода или солнечный свет.

Благодаря чрезмерной мрачности происходящего, этот фильм смотрится на одном дыхании. Пугать и завораживать он умеет, и если прикрутить сюда множество напряжённых сцен, то бишь схватки героев и вампиров, то Дракула 2000 мигом становится жуткой картиной. Сцены жестокости тут хватает, простых диалогов немного (куда же без них), и интерес от происходящего не пропадает вообще.

Из актёрского состава, кроме Джеральда Батлера и Джонни Ли Миллера здесь никого нельзя выделить, хотя остальные сыграли достаточно хорошо, без фальши.

Как итог, 'Дракула 2000' - один из отличных представителей фильмов на вампирскую тематику. Жестокий, мрачный, пугающий, этот фильм является отличным наследником оригинального 'Дракулы'. Отличным, и очень качественным. Невольно, после этого фильма можно бояться выходить на улицу ночью, особенно девушкам, которые легко могут стать невестами кровожадного существа.

8 из 10