У меня раньше была привычка: если мне нравился фильм, то я пересматривала его до заучивания наизусть реплик и интонаций актеров. 'Дракула 2000' стал последним таким фильмом для меня. Почему? Может, повзрослела, может, почила в бозе эпоха пиратских видеокассет с ужасным переводом, позволяющим слышать настоящие голоса актеров... Как бы то ни было, но этот фильм у меня на особом счету. 

Еще один ответ на вопрос - так кто же ОН, пресловутый, воспетый-охаянный-баснословный граф Дракула, историческому прототипу которого просто не повезло попасть в поле зрения неплохого, но не хватающего звезд с неба писателя, и стать его первой и последней удачей, обессмертившей писателя в веках. Еще одна история, в которой появляются притянутые за уши персонажи типа дочери Ван Хелсинга (или я просто мало знакома с предметом? Может, данная особа уже где-то фигурировала?), которые неожиданно почему-то нужны Дракуле, какие-то невнятные Люси Вестерман (Вестерман=Вестенра... или я чего-то не понимаю?). Впрочем, это лишь мелочи. 

Джерард Батлер великолепно вписался в образ. Не буду посягать на святое, Дракула Гэри Олдмана все же живая классика, но Батлер сделал для своего персонажа все и даже больше, в итоге став одним из двух факторов, 'вытянувших' фильм из великого множества вампирских проходняков. Для меня, по крайней мере.

Второй же фактор - концовка фильма. Правда, весь фильм состоит из нескольких 'вкусных' кусочков, перемежаемых наспех снятыми для связного смысла сценами. Но вот кульминация... Это было... необычно. Особенно ответ на вопрос - так кто же ОН все-таки?.. Откуда появился? Почему он боится серебра, осинового кола и креста? Для меня это было откровением тогда, теперь кажется - это просто удачная находка сценариста, как Влад Цепеш для Брэма Стокера. Но от этого фильм не теряет своей прелести. Смотрим, получаем удовольствие, ищем ответы.

9 из 10