Очередная попытка показать новый взгляд на самого известного в литературе и кинематографе вампира, имя которого уже почти стало нарицательным, была продемонстрирована в старом-добром триллере Патрика Люссье 'Дракула 2000' (Dracula 2000, 2000), где Князя Тьмы изобразил пока еще не ставший вечным телохранителем президента США в наскучивших боевиках про 'Падение...' будущий царь  Леонид, Джерард Батлер, совсем еще молодой, внешне уж очень сильно напоминающий мутанта Гамбита из серии комиксов Ultimate X-men, но которому никак нельзя отказать в злодейской харизме, и даже жаль, что с тех пор он всего единожды сыграл заметную отрицательную роль, но так же успешную и подтвердившую, что Батлер скорее злодей, чем герой - речь о весьма не слабом триллере 'Законопослушный гражданин'. 

Помимо самого исполнителя главной роли интерес к проекту возникает, во многом, из-за интересной идеи и в целом неплохой ее подачи, хотя, если разобраться, многие моменты были 'слизаны' из различных боевиков аналогичной мистической направленности. 

Итак, фильм стартует весьма бодро, показывая каноничный корабль 'Деметр' с горой трупов на палубе, заливаемый волнами беспокойного от жесткого шторма моря. Что произошло на корабле зрителю не показывают и не акцентируют на этом внимание, но и так понятно - нечто ужасное. Фильм скачет с викторианской эпохи в двухтысячный год, где некоего бизнесмена Ван Хелльсинга обокрала шайка пустоголовых грабителей, возглавляемая сногсшибательной красоткой Солиной, в которую влюблен (и весьма оправданно!) другой будущий борец с вампиризмом в исполнении Джонни Ли Миллера. В общем-то, это вся завязка - в надежде заполучить богатства престарелого миллионера грабители похищают огромный гроб, в котором вместо сокровищ находят оживший труп, очень быстро превращающийся в обольстительного красавчика в исполнении Джерарда Батлера - от брутальности которого текут ровным счетам все персонажи женского пола, а мужикам остается только спасаться бегством дабы не стать закуской для кровожадного монстра. Но это еще не вся завязка, иначе перед нами был бы очередной трэшевый слэшер, коих Голливудская машина породила не мало, и коими стали низкобюджетные сиквелы данной работы, смотреть которые совершенно никакого желания нет. Где-то далеко у Ван Хелльсинга подрастает дочь, за которой зачем-то охотится Дракула, а она сама то и дело видит его в кошмарных снах и видениях, что уж очень сильно напоминает годом ранее вышедший боевик 'Конец света' с Арнольдом Шварценеггером в главной роли. 

Но тут же стоит оговориться, что у данной ленты куда больше общего с трилогией 'Блэйд' с Уэсли Снайпсом в главной роли, чем с какими-либо другими фильмами о клыкастых созданиях, даже не удивительно было бы, если бы вдруг кино-делам пришла идея свести чернокожего истребителя вампиров и бледного Джерарда 'Это Спарта!' Батлера в одном кадре. Ибо 'Дракулу 2000' можно наиболее точно охарактеризовать так: это кино-комикс без, собственно, комикса в качестве первоисточника. Дракула здесь - это именно суперзлодей, но супергероев здесь, увы нет, только пара невольных борцов с вампирами и престарелый Ван Хелльсинг, который пытается их научить бороться с самым злым из вампиров. 

Канон произведения Брэма Стокера создатели со скрипом пытаются совместить с библейскими сюжетами, являя нам не просто проклятого румынского князя, а персонажа куда более интересного с более интересной историей, но получается это у них весьма условно - от таких нагромождений история начинает трещать по швам. Но необходимо сразу определиться, что для данной ленты сюжет отноюдь не главное.

Фильм берет тем, чем берут любые хоррор-боевики подобной тематики - мрачной атмосферой, харизматичным злодеем (игра которого держится в основном на злобном взгляде и хищной улыбочке, но этого для образа хватает) и сексуальными девчонками на второстепенных ролях. За это здесь отвечает в первую очередь Дженнифер Эспозито, находившаяся в тот момент на самом пике своей красоты и энергии - от нее нельзя глаз отвезти, и в роли вампирши она смотрится потрясающе во многом именно благодаря своей яркой соблазнительной внешности. Режиссер, видимо, понимал это, поэтому ее персонаж получился не проходной 'невестой Дракулы', а полноправным игроком истории, которому было уделено заслуженно достаточно экранного времени. 

Джонни Ли Миллер и Кристофер Пламмер сгодятся как еще одни узнаваемые лица в кадре - типично положительные герои, от которых в боевике подобного типа чудес актерской игры и не требуется. Джастин Уоддэлл сыграла типичную избранную девочку, ничем особенно не примечательную с внешностью серой мышки, но зато эмоции актриса демонстрировала на ура. Коллин Энн Фицпатрик как еще одна симпатичная девчонка в кадре тоже пошла на пользу, но ни одна из мелькавших в кадре актрис не смогла сравниться с молоденькой Эспозито, от вампирши которой буквально электрическим разрядом била сексуальная энергия, особенно в сцене допроса в полицейском участке. Довольно забавный вурдалак получился у 

Омара Эппса, но все равно персонаж был проходным. Ну и конечно гоп-компания грабителей была бы не до конца лузерами, если бы в их рядах не затесался любитель именно таких ролей Дэнни Мастерсон.

Что касается экшена - его здесь не очень много, но все-таки для такого фильма вполне достаточно, и именно это действо превращает фильм в комиксовый боевик, где есть карикатурные 'журнальные' персонажи, жуткий суперзлодей, и история развивается буквально по канонам типичных голливудских комиксов-страшилок, посему во время просмотра не покидает ощущение, что вот-вот из-за угла выскочит Уэсли Снайпс и отправит несчастного Батлера обратно в гроб. 

Вместе со всем этим, фильм остается именно тем, чем себя позиционирует - довольно качественным мрачным боевичком с небольшой долей хоррора и легким налетом эротизма, источающегося от девчонок-актрис, которых Дракула выбирает себе в партнерши. Идея с библейскими корнями происхождения персонажа кажется притянутой за уши, но смотрится, в принципе, сносно, ведь 'Дракула 2000' - явно не то кино, во время просмотра которого нужно о чем-то думать. Это просто крепко слепленный экшен, в котором каждая сцена и сюжетный ход - это лишь повод для главгероя перегрызть еще парочку невинных глоток.

7 из 10