Признаюсь, фильм начала смотерть только из-за Батлера. Но в дальнейшем картина не разочаровала. Хоть в начале и не всё понятно, даже был соблазн выключить и не продолжать просмотр, но тут появился Дракула и фильм обрёл смысл. 

Интересный сюжет, искренние чувства и мимика актёров (чего стоит только один взгляд знаменитого кровопийцы в исполнении Джерарда). Сюжет немного избит, но в этой интерпретации обрёл новые краски. Картина оставила хорошие воспоминание и желание поделиться увиденным с друзьями.

В заключении могу сказать, что красивее истории о вампирах я не смотрела.

Желаю и остальным приятного просмотра!

10 из 10