Можно бесконечно долго говорить о том, что творение безвестного П. Люссье обладает рядом недостатков. Они действительно имеются - небольшой бюджет, не-голливудский, даже вернее, не-блокбастерный формат, некоторые неувязки в сюжете. Однако это не перечеркивает очевидных достоинств данного кинообразчика.

Снять что-то новое и уж тем более оригинальное на тему Носферату и их прародителя графа Дракулу сложно. Тем ценнее попытка создателей 'Дракулы  2000' дать столь любопытную интерпретацию исторической личности графа. Преподнести новое видение данной чрезвычайно любопытной и горячо любимой режиссерами и зрителями персоны.

Саймон Шеппард (Д. Ли Миллер) трудится у известного антиквара Мэтью Ван Хельсинга (К. Пламмер) и настолько проникнут уважением и сыновней любовью к шефу, что закрывает глаза на тайны, которые его окружают. К тому же его внимание отвлечено на симпатичную секретаршу Солину (Д. Эспозито), которая, в свою очередь, крутит роман с бандитом Маркусом (О. Эппс) и вынашивает план ограбления мистера Ван Хельсинга.

Взломав вожделенный замок за семью печатями, незадачливые грабители не находят ничего лучше, как утащить серебряный гроб непонятного происхождения и содержания. Отсюда и начинаются злоключения - их и многих других. Поскольку, сами того не ведая, Маркус с Солиной и компания пробудили не кого иного как самого Дракулу.

Дракула (Д. Батлер), почуяв запах свежей крови и опробовав ее на вкус, жаждит найти некое близкое ему по крови и духу существо - дочь Ван Хельсинга, в которой течет его, Дракулы, кровь. Мэтью и Саймон должны ему помешать.

В процессе охоты Дракулы за дочерью Мэтью Мэри (Д. Уоддэлл), а Саймона и Ван Хельсинга за Дракулой - появятся новые, неведомые дотоле факты происхождения Дракулы и его ненависти к христианским символам, осиновым кольям и серебру. 

Незадачливый Мэтью, он же Абрахам, попадется в свою же ловушку и падет смертью храбрых, так и не сумев защитить дочь. И надежда теперь только на отважного и благодарного Саймона. 

Дракула не только могущественный Носферату, он еще и бесподобный любовник и предмет вожделения всего женского пола, готового душу продать за близость с ним. Это гарантирует ему процессию из новоиспеченных сексапильных вампирш - Солины, Валери (Д. Райн) и Люси (К. Фицпатрик). 

Одна только Мэри ничего не подозревает до поры до времени, пребывая в прострации после смерти матери и в сублимированном предвкушении встречи с неизбежным. 

Очевидными плюсами творения П. Люссье, на мой взгляд, являются:
 -  сама идея перенести главного вампира всех времен и народов в миллениум, заставив в полной мере насладиться пороками современности (Дракула, гуляющий по центральной улице города);  
- готичная атмосфера города, кладбища и кладбищенской же церкви, подкрепляемые великолепной музыкой М. Белтрами;
- конечно же, актеры - Ли Миллер, Пламмер, Уоддел и в превосходной степени -  Батлер, чей Дракула впервые потрясающе очеловечен и даже оправдан в какой-то степени.

Не будь в этом фильме Д. Батлера, смотреть было бы, пожалуй, и не на что, несмотря на вышеуказанные плюсы. Именно персонаж Батлера приковывает внимание 98 из 99 минут фильма, оставляя практически не у дел остальных героев. Ведь именно с этого малобюджетного и малопримечательного на вид фильма начнется победное восхождение актера на голливудский олимп. 

Посмотреть фильм стоит хотя бы потому, что есть здесь откровенно красивые и чувственные сцены, великолепное музыкальное сопровождение, да и сама новая легенда о Дракуле дорогого стоит. Добавить к этому харизматичного персонажа тогда еще малоизвестного Д. Батлера и...

9 из 10