Лучший Дракула в истории кино(в том кино, которое не нарисовано). Достаточно многобюджетный фильм с просто удивившей меня историей и образом незабвенного графа.

Сюжет таков: профессор Ван Хеллсинг не убил графа Дракулу, он лишь его заточил в серебряный гроб, и ждал того времени, когда он найдет орудие, чтобы уничтожить вампира. А ждать пришлось долго, целых 100 лет, а чтобы не умереть за эту сотню лет(что само собой не мудрено), профессор вводил в себя очищенную пиявками кровь Дракулы. Но шайка незадачливых воров освободила графа и началось опасное время чуть ли не для всего человечества.

Дракула, Алукард, Влад Колосожатель, граф Мора, граф Йорга Блэкула... а теперь еще и Иуда Искариот. Сколько много прекрасных имен у одной личности(пусть и вымышленной)

Главный плюс этого фильма, который закроет любые его минусы, это главный герой - Джерерд Батлер. Джерард Батлер - тот образ мужчины на экране, который м должен быть. В разнообразии гей-мальчиков и вялых перцов, которые считают себя офигительно смешными юмористами и жуткими приколистами, радует то, что такой актер как Джерард Батлер существует. Прекрасно переданные манеры разговора, внешность, способности, все сочетается в этом новом образе Дракулы. А его готический образ и любовь к современному искусству(а именно к музыкальному) придает ему сходства с вампиром Лестатом из фильма 'Королева проклятых' или же из серии книг Энн Райс 'Вампирские хроники'. По исполнению и образу Джерад Батлер явно не уступает Гари Олдману в оскороносном фильме 'Дракула' 1992 года.

Это не тот дебильноватый Дракула и псевдовампиризм, что были в фильме 'Ван Хеллсинг'. Анимэ-сериал 'Хеллсинг' вот с чем можно сравнить этот фильм, хотя в ном и разные персонажи и атмосфера, но в них есть что-то общее, что-то, что не сказать словами. И это не то кино, где вампиров представляют всякими дурачками и уродами. Это не те фильмы снятые на копейки с обществами задрыпаных вампиров и их 'вампирские понятия', сравнимые с теми понятиями, которые создатели сериалов-дешёвок думают, что существуют в российских тюрьмах и у уличных авторитетов.

Спецэфекты, драки все пусть и не на высшем уровне, но выглядит достойно. Сценаристы честно отработали свой гонорар. Все впечатление портит лишь концовка и любовная линия между Саймоном и Мэри. Концовка для такого фильма банальна, хотя и не лишена оригинальности, такое вот отрицание и противоречие возникает.

Хотя фильм и не совсем полноценный, со многими не до конца раскрытыми идеями, но для меня, любителя вампиров на свой лад, он стал чем то большим, чем очередной трэш(как в плане бюджета, так и в плане отсутствия новых и оригинальных мыслей в фильме) про вампиров.

9 из 10