Рок ку-ка-ре-ку - мой самый любимый мультфильм с детства! Удивительная, сказочная и просто незабываемая история о шикарном петушке по имени Шантеклер - 'короле рок-н-ролла' и его забавных и преданных друзьях. Здесь есть и ложь, и коварство, и интриги, но настоящая дружба и любовь, как и положено в доброй сказке, побеждают всё.   

Никогда не забуду, как увидела этот мультфильм в первый раз. Мне было всего лет шесть и я была в неописуемом восторге просмотрев его от начала и до конца. В 90-х его очень часто гоняли по телевизору. Меня поразило там всё, особенно, что из мультика он плавно переходит в детский фильм и наоборот. Злобный филин из сказки о Шантеклере по кличке Великий Герцог, вдруг появляется в реальном мире и превращает настоящего мальчика в анимационного котёнка за то, что мальчик позвал Шантеклера, когда филину уже удалось прогнать петуха со двора с помощью своего коварного плана и магических сил. И вот, мальчик-котёнок Эдмонд и его друзья, которые посмеялись над Шантеклером, когда из-за плана Герцога он позабыл прокукарекать вовремя и солнце взошло без его песни, отправились в город, чтобы извиниться и вернуть петуха на ферму, ведь солнце перестало всходить вообще и начались затяжные дожди. Но основная проблема заключалась в том, что в городе Шантеклер становится знаменитым певцом со славой и имиджем Элвиса Пресли и даже именуется  - 'Король'. Но рок-звезда не подозревает, что его продюсер - жадный, хитрый лис по имени Розанчик (Pinky), является верным помощником и подчинённым Великого Герцога филина и должен удержать певца в городе любой ценой. 

Однако друзьям помогает фазанья-курочка, которая была на подпевках, но мечтала о сольной карьере. Сначала она была частью хитрого плана Розанчика и должна  развлекать Шантеклера, который заскучал по ферме  в обмен за сольные выступления, но потом сама влюбилась  в певца и отказалась от всего, чтобы помочь Шантеклеру и его друзьям, ведь рыжий продюсер собирался убить их. К тому же, за друзьями охотился вредный племянник Герцога. Однако друзьям удаётся сбежать и перехитрить Розанчика. Они сбегают и увозят Шантеклера и его подругу с собой. Шантеклер возвращается на свою ферму и побеждает Герцога, конечно не без помощи Эдмонда и своих верных друзей. Певец кукарекает и возвращает солнце, Герцог побеждён, а Эдмонд вновь становится мальчиком. В конце снова соединяются два мира: мультипликационный и реальный.

Это замечательный классический мультфильм, который я пересматриваю и по сей день вместе со своей семьёй. Очень рекомендую детям и их родителям. Прекрасный шанс окунуться в волшебный и увлекательный мир грёз и сказочных чудес.

10 из 10