Дон Блат - гений мультипликации! Абсолютно все, кто смотрел 'Американскую Историю', 'Анастасию', 'Все псы попадают в Рай', согласятся со мной! Да что там! Одна 'Земля до начала Времён' стоит всех 3D мультфильмов вместе взятых! И 'Рок ку-ка-ре-ку' тоже входит в список великолепных мультфильмов от Блата. Конечно, за что я люблю этот мультфильм, так это за то, что он является неотъемлемой частью моего детства, а так как детство - святое, сами понимаете. Я отлично помню, как лет в пять включала кассету с этим мультиком и с удовольствием пересматривала (что, кстати, и сейчас делаю!), каждый раз искренне переживая за Эдмонда и его друзей.

Да, там нет крутых спецэффектов и графики, но при этом в мультфильме есть всё, что может заинтересовать и привлечь ребёнка : борьба добра со злом, интересный сюжет, красивые картинки, милые персонажи и отличный юмор!

Сюжет на самом деле очень интересный. Мальчик Эдмонд превращается в собаку и вместе с другими животными отправляется спасать петуха, чтобы тот разбудил солнце и прекратился дождь. Но их поджидает очень много неприятностей, преград и врагов. Конечно, у врагов есть предводитель, а именно – Филин (или как его смешно называет его маленький племянник – Дядя Филя).Он всячески пытается помешать малышам.

Очень радует прорисовка героев и их характеры, потому что они все разные и хорошо  запоминаются, тем самым делая мультфильм ещё более интересным.

В общем, если подбираете мультфильм для детей, но и сами не против посмотреть  что-нибудь  интересное – «Рок Ку-ка-ре-ку» и есть то, что вы ищите.

10 из 10