Малоизвестный мультфильм моего детства. От режиссёра 'Все псы попадают в рай', который мне очень нравился. Ребёнком частенько его пересматривала по кассете.

Сюжет картины необычный, музыкальный, основанный на рок-н-ролле. Каждое утро петух Шантеклер, живущий на ферме, будил своей песне солнце. Это не нравилось филину по прозвищу 'Великий Герцог', который очень не любил свет. И вот однажды утром случилась катастрофа, удар, для любого уважающего себя петуха. Он покинул ферму в поисках себя и отправился в неизвестном направлении. Только оказалось, что на ферме без петуха никак. Храбрый мальчик Эдмонд с друзьями намерены вернуть блудного Шантеклера. Ведь им не выжить без света который несет этот музыкальный петух. 

В России известность обошла эту картину стороной. Возможно, из-за легендарных мультиков выходивших в то время или из-за стиля мультфильма, или из-за самого сюжета. Личная я увидела, что в этой истории затрагивается не только вопрос дружбы и предательства. Знаете, ведь для кого-то каждый из нас несет свет. Мы порой так строго судим неудачи друг друга, даже самые маленькие, не зависящие от нас, что становимся слепы жестоки. 

Хороший добрый мультфильм, который расскажет детям о дружбе и вере в себя. 'С помощью друзей можно сделать всё, что угодно'. 

8 из 10