Джеймс Паттерсон один из самых популярных американских писателей в жанре детектив. Он наиболее известен как автор серии романов о бывшем судебном психологе и частном консультанте Алексе Кроссе. Экранизацией одного из таких произведений и является этот фильм. 

Режиссер Гэри Фледер снял крепкий и интересный триллер про маньяка который похищает молодых девушек. Безусловно на экране чувствуется влияние культового фильма Дэвида Финчера «Семь». На который он и пытается равняться. Но отсутствие художественной оригинальности и общая вторичность говорит далеко не в его пользу. Вместе с тем стоит похвалить качественный сюжет, интригу сохраняющуюся до самого финала и динамичную развязку. Благодаря которым фильм смотрится с большим интересом. Хотя искушенные зрители о многом догадаются задолго до финальных титров.

Атмосфера картины выполнена в депрессивных и мрачных тонах. Чувство напряжения и таинственности происходящих событий передано на высоком уровне. Но не всегда ровно. А вот музыка композитора Марка Айшема очень хорошо отображает настроение ленты. 

Главным достоинством по праву считается замечательный актерский состав. Экранный дуэт в исполнении Моргана Фримана и Эшли Джадд вышел очень внушительным. Продемонстрировав отличное взаимопонимание в этом фильме, спустя пять лет они не менее блестяще сыграли в другом классном триллере «Особо тяжкие преступления». Морган Фримен как всегда хорош. Его герой умный, решительный и обладающий большим опытом судебный психолог. Его игра нареканий не вызывает. Эшли Джадд актриса талантливая и очень мне симпатичная. А роли сильных женских персонажей всегда были её визитной карточкой. Вот и здесь она выглядит замечательно и своим присутствием украшает происходящие на экране.

Целуя девушек атмосферный, напряженный и интересный триллер. С хорошей сюжетной головоломкой и прекрасными актерами. Недостатки не позволяют ленте стать в один ряд с её более именитыми собратьями и стать чем то запоминающимся. Но как крепкий детектив, она заметно выделяется на фоне многих подобных произведений. 

6 из 10