Похищено восемь молодых красивых и талантливых женщин. Все они могут погибнуть, если полицейский Алекс Кросс и свидетельница Кейт Мактайернан не смогут обнаружить логово неуловимого маньяка, который называет себя Казанова. От городков Дальнего Юга до побережья Калифорнии разворачивается охота. Энергичной свидетельнице Мактайрнан единственной удалось вырваться из лап Казановы, и теперь ее цель — освободить оставшуюся в секретном логове подругу.

Фильм 1997 года, является самым сильным и успешным в трилогии об Алексе Кроссе. В фильме выдержана сюжетная линия, которая интригует от начала до конца, финал на самом деле непредсказуемый, и даже самые заядлые любители остросюжетных триллеров не смогут точно предугадать развязку. 

Морган Фриман- Алекс Кросс, его знают не только полицейские но и преступники, он славится тем что поймал не одного маньяка. И в этот раз, он начинает интеллектуальную игру против преступника, который в этот раз забрал его родную племянницу. 

Эшли Джадд - свидетельница Кейт, красивая и бесстрашная девушка, которая не побоялась дать отпор маньяку и спастись. 

Маньяк не буду раскрывать личность, но он получился весьма ярким- интелектуальный хищник, так я могу его охаректерезовать. Он умен, рачетлив и хладнокровен, все что он делает мотивировано, так что я даже не могу придратся к нему. У него лишь один минус, он слишком тщеславен.

Фильм обязательно рекомендую к просмотру, понравится абсолютно всем, любителям детективов, остросюжетных триллеров и любителям тонких психологических игр между преступником и полицейским, в духе знаменитых 'Молчания ягнят', 'Отсчет убийств', 'Семь'.

9 из 10