Если кто-то любит фильмы где много сражений и рыцарей – это фильм не для него. Нет, в фильме есть сцены битв на мечах, есть главный герой – рыцарь ордена Тамплиеров-франк Рене, но главная направленность фильма немного другая. Это фильм-размышление, фильм – поиск себя.

В палестинской пустыне судьба сводит на некоторое время разных людей: воина франка - тамплиера, перса исмаилита - ассасина (тогдашнего террориста), испанку из Андалусии, ставшую мусульманкой, еврея - торговца из Алеппо. .. Где-то далеко за барханами Иерусалим, где-то Саладин со своим войском готовится его штурмовать... Время от времени возникают арабские всадники разыскивающие врагов Саладина... В фильме пытаются дать ответы на многие вопросы столь важные и по сей день.

И вот встреча двух враждующих «систем» вероисповеданий. Ярый, можно (и нужно) сказать фанатичный, христиан тамплиер Рене, которому спас жизнь в пустыне такой же яростный мусульманин-шиит ассасин Хасан. Что выше ? – вера (Христос), верность клятве Тамплиера или здравый смысл? Что главнее ? – различие между Исой (Исус) и Магомедом, джихад (война против неверных) или  человечность ?

Как и в «Царстве Небесном» орден Тамплиеров опять сделали козлами отпущения. Но в фильме насколько это возможно правдиво показана их история и естественно ошибки. Весь фильм ждёшь развязки, сюжет действительно очень неплох и … Развязка просто шокирует !!! Режиссёр из вдумчивой, можно сказать спокойной,  драмы в одно мгновение, одним ударом меча превратил картину в тот  извечный вопрос  человечества – кто Я и кто тогда праведнее? И так и не дал нам ответа, хотя на такие вопросы каждый должен для себя найти ответ в жизни сам.

Непонятно мне куда подевались  $3 000 000 бюджета, в самой картине я этих затрат почему-то не заметил, но это не умаляет великолепия фильма, в конце концов это не развлекательный фильм.

8 из 10