Иногда страшные события или тяжелые переживания оставляют настолько сильный след в душе человека, что забыть о них он не может на протяжении всей своей жизни. Маленьким комком они заседают внутри, приходя кошмарами и воздействуя на рассудок. Кому-то по силам справиться с этим, освободиться и начать новую жизнь. Для кого-то – уже слишком поздно. И вот еще одна из многих причин появления на свет психопатов, серийных убийц и изощренных маньяков. Итак, «Целуя девушек».

Небольшая комнатка со стенами из природного камня, едва освещаемая тусклым светом лампы. Массивная дверь, выбить или вскрыть которую не по силам даже крепкому мужчине, а беззащитной девушке тем более. Кажется, это огромный подвал. Но кем он построен и в каких целях? Привязанная к кровати, ты вынуждена слушать тихий ровный голос. «Не кричи, не пытайся звать на помощь и не предпринимай попыток сбежать», - говорит твой похититель. Ты еще не знаешь, что он – серийный маньяк с расстроенным рассудком, желающий, чтобы его полюбили. Нет, он не насильник, скорее всего, даже жертва какого-то сильного потрясения в детстве. И ты здесь не одна. Плач молодых девушек разносится по бесконечным мрачным коридорам подземного лабиринта, оплота боли и страданий.  Выбраться из которого может лишь сильный духом, изворотливый и стойкий человек. Выбраться, чтобы выжить, выбраться, чтобы привести помощь и спасти пленниц. Почему выбор пал именно на тебя? Сейчас это не важно. Чудом вырвавшись, ты бежишь, а твои шаги гулким эхом разносятся по лабиринту. Куда бежать, как найти выход? А сзади истошный крик охотника, хищника, палача, призывает тебя вернуться. Что-то мерцает впереди, еще пара шагов и тебя ослепляет яркий дневной свет. Неужели это выход? Лишь спустя несколько дней ты понимаешь, что высшие силы решили дать тебе еще одни шанс.

Уже давно личность маньяка не была покрыта таким ореолом тайны. Уже давно жертва не была такой близкой сердцу зрителя. Кейт не просто стала героем, сумев вырваться из лап сумасшедшего маньяка. Пережив огромный стресс, выкарабкавшись из плена введенного в ее тела наркотика-яда, она воспряла духом, собрала волю в кулак и решила взглянуть страху в глаза, поклявшись во чтобы то ни стало остановить монстра. Становясь наследием «Молчания ягнят», «Целуя девушек» превозносит женщину, ее стойкий характер силу воли и жажду к жизни, делая Кейт центральным персонажем истории. Но она не одна. Следователь-психолог, доктор Алекс Кросс. Мастер проникать в глубины разума людей, способный правильно подобранным словом уберечь от суицида, заставить положить пистолет или отвлечь внимание.  Он становится ее покровителем, опекуном и коллегой в нелегком деле. У таинственного маньяка его племянница, а Кейт единственная, кто выбралась живой и может помочь в поисках.

Вот так играючи завязывается история противостояния следователя и чудом спасшейся девушки против хладнокровного, не оставляющего следов одержимого психопата. Чтобы потом прямолинейно двигаться по проторенной дорожке психологического триллера. Где герои, шаг за шагом, будут приближаться к разгадке личности убийцы. Где сорванная попытка поимки преступника сменится неожиданным успехом и долгожданной находкой. Где интрига будет сохраняться до последнего момента, а кажущиеся окончательными ответы, станут лишь перевалом на пути к финалу. 

Возможно, харизматичные персонажи и участие в съемках голливудских звезд первой величины и придают картине шансов уравняться с эталонным оскароносным «Молчанием ягнят», а сюжетные перипетии местами будут даже его превосходить. Но, минуло уже 6 лет. Жанр психологического триллера не претерпевал изменений. И, хотя, он стал очень любим зрителем, но консервативность его особенностей не способствовала активному развитию. Каждая история принималась на «ура», но даже самый тепло принятый фильм быстро забывался с выходом новой подобной истории. Так и «Целуя девушек» это, ни что иное, как качественный представитель своего направления. Выполненный по всем канонам,  он не становится триумфатором. Его интересно смотреть, за героев переживаешь, ненавидишь маньяка и желаешь его скорейшей поимки. Но, оглядываясь после просмотра назад, понимаешь, что «изюминки» в фильме не было. Это все равно, что есть арбуз. Один чуть слаще другого, но в целом они все одинаковые. И ты ешь его лишь потому, что он тебе нравится за вкус и сочность. Но выделить какой-то один из десятков съеденных ты не сможешь. Только если он не был зеленым или тухлым. 

Хотя, все-таки, что-то в личности Алекса Кросса привлекло внимание сначала читателей, а потом и зрителей. Иначе бы Джеймс Паттерсон не продолжил историю психолога и следователя на страницах своих книг, а зритель не увидел, на данный момент, уже двух фильмов о его тяжелой работе.

8 из 10