Таинственный изувер, называющий себя Казанова, похищает красивых девушек, собирая коллекцию сексуальных рабынь. Опытный полицейский психолог Алекс Кросс идет по следу маньяка, руководствуясь личным интересом: одна из жертв – племянница Кросса.

«Целуя девушек» – качественный детективный триллер, не претендующий на лавры жанрового шедевра, но гарантированно нравящийся большинству любителей «маньячных» расследований.  В основе фильма роман Джеймса Паттерсона – одного из самых высокооплачиваемых и популярных писателей современности, автора серии произведений про детектива-психолога Алекса Кросса, которого здесь играет великолепный Морган Фриман. Ради удовольствия читателей и зрителей Кросс всегда расследует особо сложные и опасные дела, в которых сыщику противостоят чертовски изощренные и жестокие злодеи. Вот и в «Целуя девушек» противник Кросса – умный безжалостный монстр, насильник и убийца.

Как напряженно-увлекательная головоломка, лента сделана действительно хорошо. Режиссер Гэри Фледер прекрасно чувствует специфику триллера, грамотно дозирует саспенс и держит динамичный ритм повествования. Похвально, что снимая сугубо взрослое кино с рейтингом «R» на тему насилия и секса, Фледер находит золотую середину между жесткой правдоподобностью и откровенной натуралистичностью. От эпизодов с жертвами, находящимися в логове маньяка, веет ужасом, хотя кровавого насилия в кадре практически нет. Атмосфера напряжения и опасности ощущается почти в каждой сцене, и в рассказываемую историю, со скидкой на художественно-кинематографические условности, действительно веришь, что есть заслуга как автора литературного оригинала, так и режиссера. Два часа пролетают на одном дыхании, и даже если особо внимательный и проницательный зритель разгадает финал, думаю, он все равно оценит красоту детективной интриги и ее сильную реализацию.

Другое дело, что если сравнивать «Целуя девушек» с выдающимися образцами жанра, такими как «Молчание ягнят» и «Семь», то при бесспорно высококлассной режиссуре и хорошем сценарии, картина Фледера не является чем-то большим, чем просто интересным триллером. В ленте нет высокой драмы, философского дна, авторских режиссерских находок, по-настоящему уникальных персонажей и сверхоригинальных сюжетных поворотов – тех атрибутов, которые полностью или частично присущи Фильмам с большой буквы, а не просто качественным жанрово-развлекательным представителям. Поэтому картина Фледера обречена как нравиться зрителям, так и быстро стираться из их памяти. От просмотра получишь удовольствие, но спустя некоторое время вспомнишь ленту лишь как один из многих неплохих триллеров, призванных разок скрасить вечер.

7 из 10