Фильм посвящен самой страшной теме - смерти. 

Зрелище не для слабонервных, так что не советую смотреть таким людям. В данной картине собраны кадры, интервью. Здесь нет никаких спецэффектов и актеров. Это реальные события и люди. Смотря фильм, зритель увидит реальные убийства, суицид, вскрытия трупов и бальзамирования. Услышите жужжание инструментов патологоанатома, когда они вырывают плоть и ломают кости. Все это и многое другое вы увидите в фильме. Для было жесть, когда я его посмотрел. Во всех частях присутствует саундтрек, композиции в жанре  отлично подходят фильму. 

Лики смерти - первый правдивый шокирующий документальный фильм, где собраны редчайшие кадры нечеловеческих зверств.