Фильм этот, конечно, показателен. Но вовсе не количеством изуродованных останков, показанных на экране. 

Показателен он отношением к нему. Гораздо более страшные и красочные останки показываются на вполне широких экранах в виде многочисленных частей 'Пилы' или того же 'Хостела'.

Однако там они такой бурной реакции не вызывают. Это же художественное кино, ужасы, там так положено.

Ребята, вы сейчас будете сильно удивляться, но все то, что я скажу, давно не новость. Пошукайте по англоязычному интернету (у нас в рунете информации просто очень мало), да просто почитайте в википедии, наконец (тоже только английской, к сожалению)! 

'Лики Смерти (1978)' - художественный фильм с инсценированными сценами. Не все сцены там инсценированы, и не все фото - но большинство. Авторы давно посмеиваются в интервью, как ловко они смешали минимум реальности с кучей выдумок и инсценировок и как эпохально этот фильм превратился в зловещий 'Urban Legend'. Как они создали мрачную мишуру вокруг этого творения, ставшего его главным сюжетным ходом.

Так к чему я это? А к тому, что данный фильм - очень хорош. Именно режиссурой, созданием страшного ужастика не спецэффектами, а... чем? атмосферой, атмосферой реальности. Пусть и выдуманной. Никакими 46-ю странами он не запрещался, кстати - в разное время всего 4-мя (и это еще одно доказательство гениальной режиссуры и... маркетинга? продвижения? не знаю... даже страны развели!). Я бы и не стал наверное копать, если бы не смутила меня сцена с каннибализмом и последовавшей оргией, прокольчик там, все-таки. 

Вот формально написал не спойлер как-бы, да? Ну назвал художественный фильм художественным, только и того. И тем не менее, если бы я его смотрел, зная то, что я узнал про него впоследствии - я бы точно не смотрел его с таким... даже не интересом. Чувством ужаса и отвращения. Чувством реальности. И этот мрачный, умудренный голос патологоанатома за кадром... Brilliant!

Таких фильмов не было и уже не будет. Это уникум. В своем роде - шедевр.

10 из 10