Да, этот фильм - очередной детектив про маньяка, да, главный герой - бравый полицейский, который непременно раскроет это преступление, но почему-то 'Целуя девушек' является одним из любимых образчиков подобного жанра. 

Похищено восемь невероятно красивых молодых женщин. Человек, совершивший это, именует себя Казанова, похищает девушек, нашёптывает им на ухо три заветных слова 'я люблю тебя' и держит где-то в отдалённом подвале, чтобы иметь возможность любоваться ими и 'использовать по назначению', когда ему захочется. Однако что-то девушки сделали не так, поэтому полиция в один далеко не прекрасный день находит три трупа, привязанных к дереву и съеденных дикими животными. К слову, если бы привычный нам Казанова узнал бы о проделках своего последователя, он бы точно расчленил его до того, как полиция выйдет на его след. Больше всего в этом деле заинтересован полицейский-психолог Алекс, ведь среди похищенных - его племянница. И вот одной девушке удаётся бежать...

Моргану Фриману роли бравых детективов играть не впервой, он уже вжился в такой образ, поэтому в своей роли невероятно органичен и красив. Эшли Джадд, фильмография которой состоит из самых разнообразных жанров от комедии до ужаса, здесь прекрасна как никогда. К тому же это одна из её ранних работ, когда её талант только-только открывался миру. Сильная, волевая, эмоциональная... Кстати, в плане эмоций она здесь шикарна как никогда. Вспомним хотя бы сцену побега или когда её героиня Кейт пытается вспомнить тот злосчастный подвал. Кэри Элвис, хоть и значится третьим актёром с 'списке важности', особо себя никак не проявляет до красочного финала. Ему уделено ничтожно мало времени. Думаю, могли бы выдать и побольше, чтобы привлечь внимание к его персоне, чтобы у зрителя выработалось отношение к персонажу, а не просто равнодушие к его присутствию/отсутствию. 

Многие сравнивают фильм с 'Молчанием ягнят', с чем я не согласна. Это слишком разные фильмы, хотя атмосфера и сюжет в них схожи. И если всё-таки сравнивать, то сравнение не в пользу 'Целуя девушек'. С таким же успехом его можно сравнить с 'Двойным просчётом' с той же Эшли Джадд или фильмом 'Семь', где играл Морган Фриман, но стоит признать, что всё равно этот фильм слабее. Так что воздержусь от сравнений. 

Да, всё это мы видели уже множество раз, ничего нового фильм не несёт: маньяк - самая неожиданная персона, действие длится довольно долго и подкрепляется нехилым трудным расследованием, которое вообще можно было не проводить, окажись Кейт повнимательнее. Но не было бы расследования - не было бы фильма. А фильм получился всё же неплох. 

Приятного просмотра! 