Для судебного психолога Алекса Кросса (Морган Фримен) маньяки – обычное дело. Но что если в руки того, кого ищешь, попадёт кто-то из близких? Хватит ли выдержки и профессионализма довести дело конца, не поддаваясь эмоциям?

Фримен, конечно, хорош. Спокойная, взвешенная манера поведения самого актёра удачно легла в образ Кросса. Но в итоге получился обратный эффект – сложно представить, что человек, разыскивающий близкого, может быть столь спокоен и хладнокровен в действиях. Один раз за весь фильм выплеснуть эмоции, да и то как-то наигранно, - режиссёр не дал Фримену обыграть человечность, что в итоге делает образ несколько деревянным. Впрочем, к актёру тут вряд ли есть претензии: то, что сказали сыграть, Фримен сыграл прекрасно. А есть еще очаровательная и очень харизматичная Эшли Джадд – то мягкая и нежная, то сильная и решительная. Такая женщина – всегда объект восхищения. 

Сценарий интересен, сюжет нелинейный и довольно оригинальный для стандартного триллера. Да, ситуация с несколькими преступниками читается – впрочем, авторы её и не скрывают. Но вот сама интрига хороша. Вычислить весь расклад практически невозможно. Может, кто-то посчитает подобный ход событий надуманным, но мне он кажется довольно удачным. Фильм держит в напряжении, чуть-чуть провисая перед самым концом, но это так, мелкие придирки. А в целом фильм хорош практически по всем пунктам

8 из 10