Наверное нет смысла озвучивать цифры популярности жанра детективного триллера в литературной среде. Словно желание читателя познать все тайны окружающего его и проверив свою сообразительность угадать личность убийцы раньше, чем положено, столь велико. Как бы там ни было, чтиво подобного рода разлетается чуть ли не с молниеносной скоростью и одним из лучших авторов в жанре можно смело назвать Джеймса Паттерсона. Учитывая высокое качество его работ, экранизация его романов было делом времени и не удивительно, что франшиза об Алексе Кроссе была начата именно с данной ленты, которую умело поставил режиссер Гэри Фледер.

Очевидно, что другим классическим триллерам того времени в лице “Молчания Ягнят” и “Семь” данный фильм проигрывает. Тем не менее, нельзя не отметить действительно крепкую постановку ленты. Так как уже при просмотре ленты создаётся ощущение, что снят он по учебнику и это сказано лишь в самом положительном контексте. Фильм получился напряженный, таинственный, интригующий и чертовски динамичный.

Возможно именно этим фильм еще больше заострял динамику происходящих на экране сцен и великолепным образом удерживал основную интригу по самый финал. Что смотрелось особенно эффектно за не столь приличным количеством каких либо экшн сцен и уж точно избегая чрезмерной демонстрации насилия на экране, коими там охотно хвастаются современные фильмы с возрастным рейтингом R.

Вот что мне так нравится в творчестве писателя Джеймса Паттерсона, так претензия на оригинальность. Очевидно, что Паттерсон не собирается заново изобретать колесо, но ему удаётся очень умело чередовать казалось бы типичные для детективов элементы и собирать их в одну интересную картинку. Вот и адаптировав книгу на широкий экран с минимальными изменениями, создатели однозначно поступили очень верно. Так как на экране разворачивается действительно интригующая, напряженная и таинственная детективная история, и заслуга тут целиком и полностью автора романа Джеймса Паттерсона.

Создав образ таинственного, эстетичного и не обычного убийцы, создатели охотно развили на экране предмет идеального преступления и похищения. Что становится отправной точкой в расследовании главных героев, которое словно многочисленные психологические тесты говорят о них больше, чем о самом преступнике. В связи с чем, нельзя не отметить достаточно эффектное запускание тумана на личность убийцы-похитителя по кличке “Казанова”, который не спадает как при появлении еще одного убийцы в истории, так и до логического финала ленты.

Предположения относительно его личности и некоторых поворотов сюжета при просмотре ленты возникают, вот только они моментом тонут за достаточно лихо оформленными круговоротами событий. Да и сама личность Алекса Кросса раскрыта на экране просто великолепно. Аж создаётся ощущение, что я читаю роман Паттерсона, а не смотрю художественный фильм снятый по его мотивам.

Однозначно успех фильма заключается не только в достойной постановке и интересном сценарии, но и в отлично подобранном актерском составе. В связи с чем, назначение на главные роли Моргана Фримана и Эшли Джадд можно считать пожалуй главным достоинством ленты. Так как уже пятью годами позже, они снова блеснули своим дуэтом в другом триллере “Особо Тяжкие Преступления”. Тут же, Морган Фриман стал просто идеальным воплощением Алекса Кросса на экране. Спокойный, рассудительный, умный, решительный и уравновешенный. Именно таким был его герой в романе и именно после этого фильма для меня Фриман навсегда будет ассоциироваться с Алексом Кроссом. В связи с чем, относительно недавний ребут франшизы от Роба Коэна можно считать лишь кинематографической отрыжкой.

Эшли Джадд в очередной раз блеснула образом жертвы, которая на протяжении всей ленты превращается в сильную женщину, готовой дать отпор обидчикам. Подобный образ ей примерять не в первой и актриса безумно талантливая. В связи с чем, наблюдая за поведениями её героини, ты охотно веришь каждому её слову и поступку. Кэри Элвис и Тони Голдуин сыграли выше всяческих похвал. Тут даже какие либо комментарии излишне. Собственно как и в случае с Джереми Пивеном, который казалось бы украсил фильм не значительным появлением на экране, но запомнился в памяти очень хорошо.

Музыка композитора ленты Марка Ишама как никак идеально отражает общее настроение ленты, напряженное, таинственное, динамичное и очень нервное. Именно его музыка однозначно сделало фильм острее и эффектней, чем он есть. В связи с чем, создавая еще более идеальный образ ленты, смотреть которую одно лишь удовольствие.

9 из 10

Очень напряженный, интригующий, динамичный, таинственный и крепко снятый детективный триллер. Однозначно образцовый детективный триллер, смотреть который одно лишь удовольствие даже сотни раз. В связи с чем, охотно рекомендую посмотреть этот фильм и вам.