Фильм Дэвида Хогана, 'Солдат Бога'.

Может и не обратил бы на него внимания, но в свете последних событий в Крыму,..

Но не буду о политике, исключительно впечатления и кое-какие мысли по поводу.

Рыцарь ордена Тамплиеров Рене, /видимо, имелся в виду Рене Шатильонский/ в неравном бою, попадает в плен. При первом удобном случае он бежит из плена и в пустыне встречает странника мусульманина. Неоднократно спасая друг другу жизнь, они пытаются добраться до Иерусалима. Путь этот будет нелёгким, Рене суждено будет потерять и любимую женщину, и веру, и смысл жизни.

Несмотря на то, что фильм далёк от исторической правды, но что-то близкое к нашему времени в нём бесспорно есть.

Не однажды делается ударение, на то, что земля эта ад. С этим трудно поспорить, но, где взять другую. И не от нас ли зависит, будет ли она адом, или раем. И не в нас ли самих внутри этот ад, тогда земля это просто земля, на которой нам довелось родиться в это время. Просто наша земля.

Я не знаю зачем нужны Богу солдаты, разве что вершить правосудие такое, как считаешь нужным, а там война всё спишет. Война всё спишет, а Бог «подвиги» твои в актив запишет. Хорошая позиция, а главное удобная, думать не надо, только руки от крови помыл и снова такой, как все.

А может ты не столько солдат, сколько творение Божье и враг твой, тоже не солдат, а такое же, как и ты, творение Божье.

Если конечно сможешь ты смириться с этим.

Если я пойду и долиною смертной тени, да не убоюсь зла, потому что Ты со мною; Твой жезл и Твой посох - они успокоение моё.

Псалом 22:4  

