Способность понимания расшатанной психики законченного маньяка имеется не у любого из землян. Но увидеть зверские злодеяния сумасшедших психопатов и строго осудить их обязан каждый здравомыслящий и гуманный человек.

Предает общественному суду такие кровавые и неподдающиеся адекватной логике выходки очередного «монстра в человечьем обличии» и заокеанский режиссер Гэри Фледер. Заодно со своим сценаристом и одним известным американским писателем – Джеймсом Паттерсоном. Заложив в основание своего следующего проекта «Целуя девушек» одноименное художественное произведение, постановщик – в 1997-ом году - решает открыть миру одну из многочисленных отрицательных сторон жизни и деятельности безумцев. Похищения и жестокие преступления. Изнасилования и невыносимые злоключения. И тому подобные издевательства. Осознавая, что тема столь обширна и необъятна, автор фильма ясно понимает ситуацию того, что зрителю нужно подать грамотно скроенное и хорошо продуманное кино. Отталкиваясь от далеко не классических однодневных кинолент, ему хочется изо всех сил выдать на обозрение простого народа нечто, лихо закрученное и не лишенное смысла. Он и его съемочная команда делают все возможное для создания максимально напряженных моментов и предельно реалистичных, правдоподобных сцен. Можно сказать, что эта работа вполне способна стать анализом (подробным докладом) существования неуравновешенных и тронутых умом нелюдей.  Этот проект считается в какой-то степени и откровением, и открытием. Режиссер старается взглянуть на трудно решаемую и болезненную, как гнойный нарыв, проблему по-новому. И ему это вполне удается.

Постановщик – приблизившись к полному сходству экранных и литературных героев – не просто осуждает решения маньяка. Он изначально не дает ему спасительного выхода. Акцентируя все свое и зрительское внимание на ужасающих расправах и отдельных их частях (то же срезание скальпа с голов обреченных жертв), режиссер отчетливо дает понять всю подлую сущность и бессердечную оболочку убийцы. Конечно, для воплощения эффекта неожиданности и реализации идеи отличного детектива на экране, нам не показывают физиономии главного негодяя. Но и того, как он поступает со своими похищенными (как он сам говорит «коллекционными») девушками, собственно, достаточно для возникновения в душе какого-нибудь сердобольного киномана ненависти и злости к его негативной персоне.  Такое случается не раз. Также вызывают негодование в сердцах толпы его ловкие уходы от правосудия. Это понято, но все-таки обидно. На протяжении всей картины есть «огнеопасные» эпизоды, где вот-вот его схватят, и…не тут-то было.  Снова погоня, снова загадки и разгадки. Вообще, вся цепь размышления и расследования поставлена отнюдь неплохо. Очень даже хорошо. Сразу видно то, что сценарист вкупе с писателем дают возможность зрителю самому попробовать отыскать и вычислить маньяка. Это сложно, но интерес вызывает. Потягаться своими силами с насильником. Слабо ли?

'Маньяк есть маньяк? Нет. У нас исключительный случай', - Алекс Кросс. 

И все же – как ни крутить – вся ответственность за поимку этого злодея ложится на плечи одного человека. И отнюдь не зрителя. Им становится детектив-психоаналитик. Алекс Кросс. Человек, которому доверяют самые сложные и запущенные дела. Он их мастерски раскрывает. Им стоит восхищаться. Его нужно уважать и любить. Даже преступник впоследствии признается, что ему было любопытно с ним посоревноваться. Нужно отдать должное Джеймсу Паттерсону. Он («отец» опытного сыщика) смог подать нам весьма красочно прорисованного и впечатляющего героя. Отличительная черта его главного персонажа – это хладнокровие и рассудительность. В пекло он просто так не кинется. Для начала все хорошенько обдумает и вынесет свой вердикт. Наверное, это один из немногих лучших экранных следователей. И Морган Фриман его замечательно играет. Хотя, сказать, что замечательно – это ничего не сказать. Актер буквально живет жизнью своего подопечного. И этим все сказано. 

Собственно, «Целуя девушек» - это хорошее кино для настоящих ценителей жанра. Оно не лишено смысловой начинки, и не обделено перестрелками и захватывающими столкновениями разумов. Режиссер добивается своего. Его цель понятна. Его маньяк получает по заслугам. И сожаления при этом нет никакого. Одно лишь отвращение к его поступкам. Всегда бы так. 

8 из 10