Несмотря на то, что фильм снят по второму роману про Алекса Кросса, по хронологии он вышел напротив – первым. А тот, что был написан первым, увидел свет на экране вторым. Соответственно, сначала писатель Джеймс Патерсон написал «И пришел паук», а затем «Целуйте девушек», но по фильмам они пошли в обратном порядке. И в обоих кинолентах главную роль сыграл Морган Фриман, который и исполнил партию того самого Алекса Кросса – детектива и судебного психолога в одном флаконе.

Очевидно, что после роли Уильяма Сомерсета в финчеровском фильме «Семь», режиссер «Целуйте девушек» Гэри Фледер понял, что более подходящего актера на роль Кросса чем Морган Фриман не найти. Спокойный и уравновешенный, рассудительный и практически всегда невозмутимый, он выступил этаким эталоном детектива, который за счет логики и острого ума способен вычислить убийцу. 

«Целуя девушек», как последователь (не прямой, конечно) первоклассных психологических детективных триллеров «Молчание ягнят» и вышеуказанного фильма «Семь», в целом оказывается достойным проектом. У него имеется интересный сюжет, присутствуют личные мотивы (в первую очередь для Кросса), маньяк имеет свой почерк, ведь он вдохновляется исключительно теми девушками, которые производят на него сильнейшее впечатление (в плане ума, творческих способностей, силы воли, характера и т.д.). Все это позволяет находить в картине Гэри Фледера необходимые для крепкого детектива составляющие.

Но повторить успех «Семи» и «Молчания ягнят» он не может, так как лишен философии маньяка и не предлагает зрителю обескураживающих и из ряда вон выходящих сюжетных поворотов, за счет которых зритель будет пропускать поп-корн мимо рта с упоением вглядываясь в экран. 

Ход расследования, поиски зацепок – все выстроено здорово (за исключением звуков выстрелов, которые с легкостью можно услышать в почти непролазной лесной чаще). Но этого маловато. К примеру, когда доктору Алексу Кроссу открывается правда о маньяке, когда он находит некую фотографию в тайной комнате, не хватает шокирующей музыки, не хватает эмоциональности, не хватает резкого поворота камеры оператора, чтобы зритель мог прочувствовать момент озарения детектива, перед которым открылась еще более дикая истина.

Плюс ко всему по фильму имеются незначительные несоответствия, как например раны на лице героини Эшли Джадд – за такой период времени даже красный и наполненный кровью от лопнувших капилляров глаз не способен пройти, а уж что говорить про кожу!

Это не портит впечатления. Фильм хороший и вполне пригоден даже не для разового просмотра. В принципе, каждый из трех фильмов о Кроссе (есть еще и «Я – Алекс Кросс») неплох и интересен.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10