Фильм чудесный! Она настолько же прекрасен, насколько прекрасна наша жизнь. И завараживают далеко не сцены многочисленных смертей, а то, что этот фильм заставляет подумать о бренности нашей жизни. Смерть всегда рядом с нами. Но за все время существования человечества никто не разгадал её тайну. Да и никто не разгадает, пока сам не сталкнется со смертью лоб в лоб. Исход этой встречи уже известен. 

 Фильм учит ценить каждое мгновение своей жизни. После просмотра понимаешь, что жизнь — это нечто чудесное. Не стоит растрачивать время впустую. 

 Конечно, в «Ликах смерти» много жестокости, но не больше чем в нашей жизни. 

 Еще меня очень порадовали милые песенки наложенные на сцены убийств, казен и смертей

10 из 10