На полотнище белом раскинулась
Притягательная, манящая.
Мою душу как будто бы тянет ввысь
Обнаженность твоя блестящая,
Соблазнительность глаз сверкающая,
И губа слегка вверх приподнята,
Красота твоя ускользающая,
Королева моя сегодня ты.
М.

► Меня зовут Алекс Кросс, я – полицейский психолог, восемь дней назад  из  студгородка пропала моя племянница Наоми. Несколько девушек уже было похищено либо убито в той местности, но одной из них по счастливой случайности удалось сбежать, вырваться из лап преступника. И теперь во мне все еще теплится надежда, что, может быть, и Наоми жива, я начинаю расследование.

► Меня зовут Кейт  МакТирнан, я - врач из регионального центра Каролины. Однажды ночью в мой дом кто-то проник, и силой увел с собой. Несколько дней я провела с психопатом в сыром, темном подвале, но потом бежала. Я долго блуждала по подземным тоннелям, пока ноги не вынесли меня в лес. Неужели я спасена? А как же другие девушки, которых я бросила в этом страшном темном месте? Теперь я решаю присоединиться к Алексу Кроссу и оказать ему посильную помощь.

►Я – Казанова, я люблю женщин. Я люблю их, проводя рукой по их волосам и коже, я люблю их, шепча на ушко им нежные слова, я люблю их, когда наблюдаю за ними. И они любят меня, даже не подозревая об этом. Недавно я встретил Кейт. Она – особенная, она станет лучшим бриллиантом в моей коллекции.

Не стану сейчас сравнивать фильм со всеми прочими похожими на него фильмами. Оговорюсь только, что «Целуя девушек» достаточно типичный представитель своего жанрового направления. Для первого просмотра он даже довольно интригующ, ведь истинный преступник абсолютно ни чем себя не выдает. Ну, а если вы любитель подобного жанра, то может и на второй-третий раз нервишки пощекотать.

Здесь хорошо воссоздана атмосфера, и актеры подобраны, если можно так выразиться, в самую точку. Так, что всем положительным героям  от души сопереживаешь, а всех отрицательных от души ненавидишь.

И еще думаю, что присутствие в кадре Моргана Фримана – это уже знак качества.

Советую посмотреть.