Такие прекрасные голливудские комедии, как 'Лжец, лжец', к сожалению, присущи лишь 80-90-м. Их очень ограниченное количество, а если брать уникальные образцы с таким актером, как Джим Кэрри, то и вовсе единицы. Шедевром не назвать, но для поклонников этого неповторимого комика это очень близко к истине. Потому что режиссер Том Шедьяк объединил в одном фильме и довольно остроумную комедию, и симпатичную мелодраму, и к тому же добавил немного фантастики. Впрочем, она коснулась лишь классической ситуации, присущей многим отличным американским комедиям - главный герой в один злополучный момент утратил способ делать то, что у него получилось лучше всего. В данном случае, это оказалось вранье! Флэтчер Рид умудрялся непрерывно лгать абсолютно всем окружающим его людям, даже жене и собственному сыну! 

В конечном итоге это привело к двум вещам - он сделал карьеру успешного адвоката, и нашел серьезные проблемы с семьей. Настолько серьезные, что жена даже решила найти другого отца для своего ребенка. Но даже это не могло остановить вечного лжеца, для которого говорить неправду стало такой же привычкой как дышать. Весь юмор фильма заключен в том, что по отчаянному желанию сына главного героя он неожиданно оказался вынужден говорить только правду. Что породило огромное количество нелепых и очень забавных ситуаций. Разумеется, потому, что все это ушло в другую крайность - Флэтчер стал слишком уж честным, и стал говорить то, что думает на самом деле, в любой ситуации. Будь то встречающиеся знакомые, прохожие, телефонные собеседники и самое главное - зал суда! Потому как от результата дела зависит дальнейшая работа ушлого адвоката. 

Все это заставляет смеяться, но в первую очередь, 'Лжец лжец' настолько хороши именно благодаря исполнителю главной роли. Джим Кэрри невероятно талантливый и уникальный комик, с ним абсолютно любой фильм интересно посмотреть хотя бы один раз, каким бы дурацким не был сценарий и т д и т п. Причем, несмотря на похожие кривляния, каждый раз из-за разницы его персонажей и декораций получается абсолютно новая комедия. 90-е для него оказались наиболее успешными и плодотворными годами работы. В 'Лжец, лжец' его образ человека вроде изначально серьезной профессии одновременно является и таковым, и куда более забавным, чем можно было бы представить в реальности. Деловой внешний вид на протяжении всего фильма тут непостижимым образом успешно сочетается с ужимками и воплями добродушного простака. 

Для которого все же семья куда дороже карьеры и даже утраченной привычки. От которой он не мог избавиться на протяжении всей своей прежней жизни. И здесь на 100% работает элемент сказки, за которую миллионы людей и любят голливудское кино. Всего лишь одно искреннее желание родного человека - и жизнь может измениться в лучшую сторону буквально в один миг. При осознании произошедшего, разумеется, что приводит к определенным умозаключениям и усилиям со стороны персонажа Джима Кэрри. Не смог сам себя заставить измениться? - держи отличный стимул, который поможет не только вернуть самое дорогое на свете, но и посмеяться над самим собой, осознав наконец, что говорить правду гораздо приятнее. 'Лжец, лжец' - это пример отличной, развлекательной комедии, в котором хороши абсолютно все составляющие. 

На мой взгляд - превосходная комедия с Джимом Кэрри, которая, помимо фирменного юмора, предлагает оригинальный, крайне интересный сюжет.