Фильм моего детства. Смотрела его раз 30, если не больше. И представьте себе, он до сих пор не надоел. Это как хорошее вино, с каждым годом, он приобретает больше вкуса и по сравнению с нынешними комедиями - это просто классика!

История рассказывает о процветающем адвокате Флетчере Риде, который благодаря своей блестящей лжи, выигрывал многие дела. Но он до такой степени заврался, что его бросила жена и ушла к другому, а собственный сын перестал понимать, когда он врёт, а когда говорит правду. И после того, как непутёвый папаша не пришёл к сынишку на день рождение, он загадал желание, чтобы его отец хотя бы один день не врал. И, как ни странно, но желание сбывается! И теперь, Риду приходится остаться на 24 часа один на один с правдой.

Джим Керри был великолепен. Что-что, а кривляться он умеет!

Если вы хотите посмотреть смешную комедию без пошлых и глупых шуточек, то этот фильм специально для вас! 

10 из 10