Удивительно, каким выдался для меня 1997 год. Столько стоящих фильмов было снято именно в этом году. И когда я узнал, что и 'Лжец, лжец ' тоже был создан в этот уже легендарный для меня год, то совсем не удивился. Я уже после второго просмотра начал думать, что он снят именно в 97-ом. Это просто великолепная комедия о тлеющем изнутри человеке.

До 97-го Джиму доверяли играть лишь персонажей, которых в обычной жизни встретить нельзя. Эйс Вентура, Бэтмен (человек-загадка). Исключением наверно был лишь Кабельщик. А в 'Лжеце, лжеце ' он играл преуспевающего и талантливого адвоката. Этот адвокат может даже самого настоящего преступника, в деяниях которого никто не сомневается, оправдать и выставить божьим одуванчиком, о чём свидетельствует послевступительная сцена, которая к сожалению вырезана из финальной версии, но которую может лицезреть каждый, кто имеет дополнительные материалы на диске с этим чудным фильме. Этот адвокат - человек хороший, но имеет страшный моральный порок. Он жуткий лгун. И анлийское произношение слова адвокат (lawyer) очень похоже на слово лгун (liаr), все эти режиссёрские акценты на игре слов предопределили судьбу персонажа.

Его ложь распространяется на весь мир. Многие люди были жертвами его лжи. Его семья, его коллеги, его друзья. Для кого-то эта ложь была простой и безобидно, а кому-то и жизнь сломала.

Но его ложь блекнет, но фоне его любви к сыну. Он души не чает в сыне и достаточно милый с бывшей женой. У него потрясающее чувство юмора, но его жажда успеха, его ложь. Она рузрушила семью и вот вот разлучит с сыном, который тоже любит отца, не смотря на всю его ложь. Думаю, именно та Большая лапа, в которую он любил играть с сыном, отражает его действительно большое сердце и добрую душу.

И здесь сюжет прибегнул к небольшой магической хитрости. Теперь великий лжец не может лгать. Это факт, но это не чувствуется. Но даже говоря правду, которую он искренне считает правдой, она оборачивается ложью. Правдивой ложью, или же лживой правдой? Это решают обстоятельства. Утро - это не вечер и всё может перемениться.

Конец показывает собой полное отчаяние и смелость Флетчера, главного героя. Он готов на всё, но маленькие шансы на то, чтобы его остановить, имеет лишь сама смерть, но слава богу, её здесь нет.

Просмотрев фильм до конца начинаешь чувствовать себя морально приподнятым. Начинаешь относиться строже к лжи. Надо начинать привыкать к правде. А вдруг и с вами такое случится?