«Лжец, лжец!» просто превосходная и очень универсальная картина. Этот фильм с огромным удовольствием, держась за живот от смеха, можно посмотреть всей семьёй или в компании с друзьями или просто самому, чтобы здорово поднять настроение. Очень лёгкая, хорошая и добрая комедия с хорошей моралью.

Кто из нас ловил себя на мысли «Я лгу»? Это очень трудно, согласитесь. 

Мы живём в такое время и в таком обществе, что порядочность, искренность и добродушие не в чести и уходят на второй план. Чтобы добиться успеха и быть впереди, нужно уметь изворачиваться, лицемерить и, конечно же, врать. Учёные утверждают, что за 10 минут разговора среднестатистический человек говорит неправду около пяти раз. А представьте, сколько за день? 

А теперь представьте, что однажды вы не можете день говорить неправду, и, приходя на работу, встретив начальника на вопрос «Ну как сегодня работается?» вы не сможете ответить ничего кроме «Да я ненавижу эту работу, а ты – самодовольный жирный жадный засранец!». Или ваша девушка или жена вас  спросит «Дорогой, как я выгляжу в этом платье?» а вы, при всём желании сделать любимой приятный комплимент выскажетесь «Ты просто корова, можешь одеть любое другое платье, от этого лучше не станет, потому что у тебя задница как у антилопы». Можете себе представить этот ужас? И что же делать? А вот Флетчер, ещё и адвокат узнал…

Джим Кэрри здесь на высоте, как всегда, очень интересная роль. Я был очень удивлён, что изначально был приглашён жалкий Стив Мартин, которого я считаю самым убогим и никчёмным бездарным комиком современности. Джим и никто кроме него! Его выходки просто безумны, то, как он валяет дурака – это поистине гениально! Сцена с ручкой или в кабинете директоров или в туалете – это просто вершина комедийного искусства, он бесподобен. Хотя, должен признаться, было пару моментов, где он перестарался с излишним кривлянием, которое было просто не к месту и выглядело очень глупо, а не смешно. Но в остальном – смеяться можно почти без передышки весь фильм. 

Очень понравился малыш, игравший его сына, такой забавный мальчишка, очень трогательный и искренний, их отношения с отцом-лжецом действительно трогают. 

Собственно весь фильм пытается сказать о двойственности лжи, о том, как непросто быть всегда искренним и открытым, потому что это могут воспринимать отрицательно, в то же время поощряя обман. Но как бы это не было нужно или полезно в карьере или где бы то ни было – в семье этому никогда не должно быть места. Семья – это тот уголок жизни, в котором должно быть только добро, любовь и правда. Правда, и ничего кроме правды!

8 из 10