Одна из моих любимых зарубежных комедий, которую я пересматривал раз десять. Этот фильм, в частности великолепная игра Джима Керри, заманивает тебя к экрану. Оригинальный сюжет, актеру предоставляется полная свобода для импровизации, и Керри пытается наполнить каждый кадр своеобразной юмористической сценой. 

Пересматривая этот фильм снова и снова, убеждаюсь, что здесь напрочь отсутствуют лишние моменты. Сцены суда поставлены великолепны, особенно момент когда Флетчер пытается соврать своему оппоненту, но вместо ясных слов мы слышим лишь мычание и непонятное бормотание. Было бы прикольно, если сынок пожелал слышать правду от своего папы не день, а скажем месяц… можно бы было снять отличный сериал, который, наверно, имел довольно высокий рейтинг.

Моя оценка:

10 из 10