Пожалуй, только Джим Керри способен сыграть параноидального кривляющегося идиота так, чтобы это было действительно смешно. В этой комедии это удалось актеру с блеском.

Фильмы с Джимом Керри, как правило, отличаются так же и тем, что в них есть только сам Джим Керри, а все остальные, что называется, для массовки. Игра других актеров очень неплоха, но и никто при этом не выделяется. Понравился Джастин Купер. Парнишка, не смотря на возраст, здорово справился с ролью.

Сюжет занимателен, и при том трогателен. Очень неплохой фильм в своем жанре!

8. 5 из 10