По-моему только Шэдьяк не стесняется откровенно эксплуатировать сверх способности к кривляньям Керри, особо не напрягая того в демонстрации своего актёрского таланта, от чего, несомненно, страдает юмористическая сторона фильма, выходит как-то однобоко и единолично, но каждый раз срабатывает, по крайне мере у меня улыбка с лица не исчезает до самых финальных титров.

 Главный герой, успешный адвокат, которому по роду своей деятельности приходится постоянно словесно увёртываться, а порою и откровенно лгать. Всё бы ничего, но этот рабочий нюанс перерос в ежедневно-бытовую привычку, он лжёт абсолютно всем вокруг и только его маленький сын не махнул на него рукой и находит  в себе силы обижаться на своего нерадивого папашку. Чтобы оправдать доверие сына и стать на путь истинный ему придётся попотеть, но для начала просто перестать врать, но так-то ли это просто...

 Весь юмор строится на Керри, на его безумных ужимках, если и есть другие попытки рассмешить, например словесно, то выходили они зачастую непристойно, очень много пошлых намёков, поэтому назвать фильм семейным было бы большой ошибкой. Здесь и кроется главный 'косяк', картина как бы располагает к семейному просмотру есть и маленький сын и его жизненные наивности, да в общем и концовочка вышла сиропной, всё как доктор прописал, а тут бац и секс или утробные звуки, детишкам рановато подобное слушать, таким образом часть благодарной целевой аудитории была успешно потеряна. 

 Вообще, если откровенно, это кино для тех, кто обожает Керри и способен выдержать нескончаемую лавину фирменного кривлянья, я смог и я искренне повеселился, вот только слишком наивно вышло, безжизненно, трудновато делать какие-то морализаторские выводы с такого слабого, пелёночного посыла.

   Всем желаю приятного просмотра!!!