Лжец, лжец - это очень смешной, весёлый, и добрый фильм! В нём нет глубокого смысла, или того, над чем стоило бы задуматься, но есть мораль. Я думаю, она заключается в том, что ложь не приносит ничего, кроме неприятностей, и нужно говорить только правду. Это безусловно так, но беда в том, что люди не способны на это, так же как полностью доверять друг другу. Иногда бывают ситуации, что не видишь другого выхода, кроме как солгать.

А главному герою Флетчеру Риду просто необходимо лгать, ведь он работает адвокатом. Иначе он бы не выиграл ни одного дела. Поэтому мне и не нравится эта нечестная профессия.

По сюжету фильма Макс - сын Флетчера Рида, загадывает желание, чтобы его отец хотя бы один день не мог лгать. Его желание сбывается, и после этого в жизни Флетчера происходят серьёзные перемены. После всех неприятностей, которые с ним произошли из-за того, что он говорил правду, он понимает, что если бы он до этого не врал, ничего бы этого не произошло. Он понимает что лучше быть честным, чем лжецом.

Особенно мне нравится момент, когда он говорит, что он плохой отец, и понимает, что это действительно так, потому что не может солгать. Точно так же, как он сказал, что любит своего сына. Он понял, что это правда и сказал: 'Знаете, как здорово говорить правду', а потом побежал по улице и громко кричал: 'Я люблю своего сына! Я люблю своего сына!' Это мой самый любимый момент в фильме.

Я считаю, что если бы все люди говорили правду, жить было бы интереснее! Все бы честно высказывали свои эмоции или впечатления, и получали бы правдивый ответ. Как говорится, лучше горькая правда, чем сладкая ложь! Хоть я и согласен с этим, всё равно не получается всегда говорить правду. Кажется, то что ложь избавляет от всех проблем, но на самом деле она лишь прибавляет новые, которые появляются в ближайшем будущем. Поэтому, старайтесь не лгать!

Помимо всего этого фильм очень смешной, ведь в нём играет неподражаемый Джим Керри. Как всегда со своей ролью он справился прекрасно! Много шуток и смешных ситуаций, особенно сцена с самолётом в конце. Да они вообще длятся на протяжении всего фильма, все и не вспомнить. В общем, сплошные положительные эмоции.

Итог:

9 из 10