Человек – сложное существо. От других представителей нашего мира его отличает возможность выбора. Не только в соответствии с инстинктами, но и в угоду собственной  выгоды, для достижения целей, корыстных и не только. Совершая выбор, делаешь некие поступки и неизбежно сталкиваешься с таким понятием, как правда и ложь. Между ними тоже порой приходится делать выбор. Он нелегкий ведь бывает горькая правда и сладкая ложь. И бывает от обоих в равной степени зависит многое, существенное и едва ли не целая жизнь.

Но в фильме Тома Шедьяка не настолько все серьезно. Ведь заявленный жанр – комедия. Хотя и с элементами других жанров. Уже сама профессия главного героя – адвокат – на английском языке звучит подобно слову ложь. На этом и основывается дальнейшее развитие истории. Главный герой использует ложь дома и на работе, для собственной выгоды, помощи клиентам и других целей. Но рано или поздно любые поступки имеют последствия. Ведь, как гласит одна из основных, по моему мнению, идей фильма главное – семья, отцы и дети, родственники и просто знакомые. Главное – взаимопонимание, внимание и взаимовыручка, взаимное доверие и любовь. И пусть горькая, но все-таки правда. Но лучше и не совершать поступков, из-за которых придется лгать.

Роль адвоката исполнил Джим Керри, уже не первая и не последняя совместная работа актера и режиссера. И естественным образом фильм его бенефис. Ведь и жанр комедия, и роль основная. А главное – талант, которого у Джима в избытке. Зрителя ждет нескончаемый поток шуток, гримас, кривляний, смешных ситуаций и поступков главного героя. Причем действительно выглядит все действительно смешно, местами оригинально, и, что является плюсом, может демонстрироваться зрителю любого возраста, ведь ни пошлости, ни вульгарности и всего такого прочего практически нет.

Также можно отметить и других актеров, конечно, слегка потерявшихся на фоне Керри, но тем не менее сыгравших вполне на уровне, требуемом постановкой: Мора Тирни, Джастин Купер, Кэри Элвис, Дженнифер Тилли, Свузи Керц. Также не выдающееся, но вполне подходящее и сочетающееся с визуальным рядом музыкальное сопровождение от композитора Джона Дебни. А в сумме редкая по современным меркам хорошая семейная комедия. Пусть и не во всем, но оригинальная для своего года, способная развеселить и доставить удовольствие и спустя много лет. Дело и в присущей фильмам того времени «душе» - сочетания милого и доброго, использовании не сильно заезженных тем. Наличие понятной людям всех возрастов и нужной морали. И отличный комедийный актер в главной роли.

9 из 10