«Умение лгать — это целое искусство» © Кто-то из великих

*****

Днём с огнём не сыщешь на свете кристально честного человека. Да и разве есть такие люди в наше время? Ложь, конечно, бывает разной, даже во благо. Однако суть от этого не меняется, враньё есть враньё. Тот же лёгкий комплимент, отвешенный из-за вежливости любому адресату, уже ставит на вашем лбу клеймо лгуна. Жизнь выглядит проще когда не обращаешь внимания на подобные мелочи, не правда ли? 

Режиссёр данной картины Том Шэдьяк очень любит работать с Джимом Керри. Шэдьяк поставил несколько известных фильмов с этим комиком в главной роли: это и незабываемая лента про защитника животных «Эйс Вентура», это и смеховзрывательная комедия «Брюс Всемогущий», собравшая кассу свыше чем в полмиллиарда долларов. А в 97-ом году вышел фильм «Лжец лжец», который очаровал многих зрителей в том числе и прекрасной режиссурой.

Я думаю, что Флетчер Рид — это абсолютно правдоподобный тип современного знающего себе цену человека: умный, амбициозный карьерист, давно поборовший свою совесть ради достижения собственной выгоды. В то же время он не циник и аморальный вольнодумец. Выбор сценаристами именно адвокатского поприща в качестве работы для главного героя логически вполне понятен: по американской статистике именно в судах чаще всего лгут люди. Контраст более чем достаточный: в освящённом Богом и Законом месте люди лгут и, глядя на героя Джима Керри, делают это с большим удовольствием.

За что уважаю Джима Керри так это за то, что он из любого посредственного, а где-то даже и сырого сценария может сделать зажигательный фильм-конфетку. Он — один из величайших комедийных актёров XX-го столетия и, возможно, нынешнего века. И это не будет преувеличением, ибо такая актёрская харизма как у Джима может только сниться целой толпе комиков, одним из которых давно уже пора уйти на покой, а некоторым так вообще не стоило высовываться из своей норы где-нибудь в Нью-Йоркском Бруклине….Ну, не будем показывать пальцем, это неприлично. 

Персонаж Керри несмотря на свою безоговорочную преданность лжи как рабочему инструменту, приносящему прибыль, несомненно, вызывает у зрителя сочувствие. Он выступает положительным героем, сбившимся с пути. Его любовь к сыну не знает границ, он готов пожертвовать собой (эпизод в финале) только лишь для того, чтобы Макс (Джастин Купер) был рядом. Это искренне. Это и трогает наши сердца, заставляя взглянуть на героя Керри другими глазами. Это заставляет задуматься о том, что как бы ни был испорчен человек таким пороком как ложь, спасти его могут его же близкие люди, кинув в этот водоворот спасательный круг. Добро сильнее зла, правда? По крайней мере в подобных фильмах это так. 

Как отец главный герой, на мой взгляд, прекрасен. Главное то, что он любит сына, а остальное разрешимо. Успешный адвокат всего лишь не может расставить приоритеты в жизни и выбрать, что для него главнее: сын, которого он искренне любит или работа на которой приходиться ежедневно врать.

Помимо Джима Керри на плечах и «физиономии» которого, собственно, и держится это кино я бы отметил ещё парочку персонажей. Мне понравилась Дженнифер Тилли, очень пикантно сыгравшая блондинку Саманту Коул, которая была обвинена в измене своему мужу. Если смотреть в оригинале, то голос для этой роли подобран просто потрясающий, такой «простуженный» и стервозно-слабоумный. Как раз то, что нужно для этой героини. Также мне понравилось актёрское выступление в паре эпизодов Энн Хейни, которая великолепно и ненаигранно передала образ секретарши Грэты. Я эту актрису ещё припоминаю в отличной комедии «Миссис Даутфайр» (Mrs. Doubtfire, 1993), там она мне приглянулась в роли социального работника. Ныне этой чудесной актрисы нет с нами, но её работы продолжают дарить нам радость.

Резюмирую. Очередная комедийная победа в копилке талантливого Джима Керри. Фильм «Лжец лжец» — это отнюдь не одноразовое кино, которое можно посмотреть и забыть. Спустя многие годы после первого просмотра улыбка не сползает с моего лица, когда я вновь и вновь вижу фирменную «безумную лапу» комика Керри. Когда он так удачно корчит гримасы и бьёт своё лицо об унитаз многие смеются до колик в животе и лишь немногие задумываются, что пора бы за всё это получить что-то повесомее наград MTV и подобной чепухи. Мы ждём Джим, мы верим в тебя.