Чтобы прочувствовать на себе всю магию данной картины, нужно, пожалуй, посмотреть её не один раз. И, желательно, не два. Быть может, это не самый из шедевров фильм с участием Джима Керри, но то, что он сделан с большой любовью – это ощущается фибрами. 

	Этот фильм о том, как представитель юридической фирмы – статусный адвокат – вдруг, как гром среди ясного неба, обнаружил, что больше не может врать. Произошло это с ним вот почему… 

	… И тут сразу нас начинают знакомить с семейным положением Флетчера (Флэтч – это как раз герой Керри). С женой он живёт порознь. Макса (своего сына) видит нечасто. Хоть это ему и не запрещено. Работа загородила ему дорогу к семье, заодно застлав глаза пеленой. Флэтч живёт в пучине лжи – тем и зарабатывает. Скоро поднимется другая составляющая, которая будет так же важна, как и всё, показанное в этом фильме. 

	Могут ли люди его профессии обойтись без лжи? Наверное, да. Только вот выстраивать стратегию работы нужно совсем иначе. Но Флетчер привык врать на работе. И он не разграничивает уже работу от проблем житейских. И тут нас не зацикливают на том: отчего же развелись Флэтч со своей супругой Одри. Наверное, он заврался. У неё уже новый бойфренд. Но сыну Максу никто не заменит отца. Даже Джерри со своим бейсболом. Поэтому он на своём дне рождения загадал от всей души, чтобы его отец хотя бы день не врал… И механизм запустился. И колесо завертелось…

	С этой поры зрителя ждёт головокружительный спитч правдивых речей от Флетча. И тут нужно выразить огромную благодарность сценаристам Полу Гюэ и Стефену Мазуру за находчивость. Хотя, здесь целое непаханое поле для выдумок. Однако, молодцы.

	Молодцы и актёры. Кривляньям Керри всегда пою я песню. Но особняком я бы выдели Мору Тирни (жену по сюжету). По-моему, она великолепна! Не играет, а живёт ролью. А вот Кэри Элвис (Джерри) как-то в тумане. Но может, то такая роль нарочито невыразительная. Молодцом держится и Макс – Джастин Купер.

	Что касается часа суда, то это вообще гвоздь гвоздей. Флетчер убедил Саманту Кол (Дженифер Тилли) в своём профессионализме. Но на беду судебному разбирательству по эту сторону дела, Флетч не может лгать. Даже по мелочам. «Чёртова ручка синяя!!!». Успех грозит треснуть по швам. И тут я все три раза, что смотрел, восторгался находчивости героя и, опять же, тех двух людей, что писали сценарий. Выстраивание предложений совсем иначе – это испытание по ходу пьесы!

	Все отражённые аспекты здесь не лишни. Но круговерть повседневной жизни у Флетчера уже такова, что сама судьба привыкла к тому, что он врёт. И когда он целые сутки говорит правду, то та самая круговерть подхватывает его словно сам чёрт на вилы. Я поэтому и советую этот фильм буквально изучить. Это для того, чтобы каждый смог понять, насколько он грамотно сделан. Он просто филигранно выверен!

	Конечно, присутствуют визуальные глупости. Это когда дело дошло до остросюжетности. Ну, скажите: разве может трап самолёта ехать со скоростью самого самолёта, готового взлететь? А обогнать разогнавшийся самолёт? На всякий случай: там скорость свыше 250 км/ч… Разумеется, это не соль, и к этому придираться не хочется. Фильм ведь поучительный. 

	Фильм имеет повышенную важность и истинную мораль. Недаром перформанс Флэтча в момент истины (отряжённый мною  название) словно та иголка с ниткой, что сшивает весь этот фильм крепко-накрепко. 

	10 из 10