Фильм мне понравился. Несмотря на то, что это комедия с Джимом Керри кино заставляет задуматься. Ведь действительно, что такое ложь и зачем мы врём? 

Уверена, что абсолютно каждый человек хотя бы раз в день соврал или не сказал всей правды. Почему так происходит и как с этим бороться? Часто врать удобно, например чтобы не обидеть какого-то человека. Представьте, чтобы было, если другу, подруге или коллеге сказать, что им пора бы похудеть или их одежда им не идёт? Обида на всю жизнь. Вот и фильм об этом. Только здесь всё гораздо хуже 

Главный герой - адвокат и врать ему положено по статусу. А тут его сын загадывает желание на свой день рождения. А желание непростое - он хочет, чтобы его отец хотя бы один день говорил только правду. Всем. Его желание чудесным образом исполняется. И закручивается та ещё интрига. 

Но не стоит забывать, что перед нами всё же комедия, причём очень хорошая. Джим Керри, Дженнифер Тилли, Мора Тирни - все отлично играют. 

Я, в свою очередь, задумалась и поняла, что вру каждый день, в мелочах, и не смогу говорить правду целый день. Как и мы все. Так что фильм про всех нас, поэтому и смотреть всем.

9 из 10