В очередной комедии Джим Керри показал опять свой класс. Ему среди всех современных комиков нет равных. Создается такое ощущение, как будто он и родился для того, чтобы заставлять людей смеяться хорошим добрым смехом.

 В фильме 'Лжец, лжец' он перевоплотился в образ адвоката, которому сказать неправду - обыденное дело. Это помогает ему добиваться хороших результатов в профессии, но в семье не так радужно, как на работе. Макс, его сын, хочет побольше папиного внимания, который разными предлогами, говорит, что занят, что у него дела. Но всему приходит конец. На день рождение сына отец не приходит, после чего начинается самое интересное. Из-за своего
плохого поведения, из-за того, что папа не уделяет сыну больше времени, именинник желает одного: пусть папа не будет врать хотя бы один день.

 Вот таков сюжет. Одно желание изменило судьбу лжеца в течение одного дня. Он понял, что все-таки для него значит сын, понял, что врать не так уж и обязательно, и не стоит быть самым последним эгоистом на Земле.

 Комедия, в которой есть и мораль, и сюжет, и, естественно, неподражаемый Джим Керри, и его классные шутки. Чего стоит его речь, когда он высказывал в глаза всю правду боссам, начальникам и прочим.

 В общем, перед нами довольно смешная комедия с хорошим сюжетом. Не могу сказать, что это лучшая работа Керри, но фильм смотреть стоит. И последнее: не стоит постоянно врать, ведь из-за этого случается так много проблем.

 8,5 из 10