Это кино занимает почетное третье место в моем  рейтинге самых смешных фильмов (после 'Янки в Африке' и 'Один дома'). Я очень люблю фильмы с Джимом Керри, он не просто поднимает настроение, и заставляет улыбаться даже против воли, он заставляет думать о серьезных вещах. Фильм 'Лжец, лжец' очень очень старый, но когда у меня просят  совета какую комедию посмотреть с Джимом Керри, я всегда отвечаю- безусловно, 'Лжец, лжец'!

Это кино не просто шедевр, это - произведение искусства. Я еще не встречала актеров, которые так открыто и без всяких зажимов могут ТАК сыграть. И пусть это очередная американская комедия, пусть в ней играют известные актеры, пусть бюджет относительно (!) небольшой, ЭТОТ фильм поднимет настроению каждому. Джим Керри - ГЕНИАЛЬНЫЙ актер, и честно говоря, в таких фильмах наплевать на сюжет и основную идею.... То, КАК он играеет- Заслуживает ВЫСШЕЙ оценки. 

Только 10 из 10

P.S. кто ставит меньше, просто не имеет чувство юмора. И мне искренне жаль таких людей.