И снова комедия Джима. Именно Джима, потому что им создается легкая, благоприятная атмосфера фильма. Да, пусть он везде, но он смешит... весьма умело, в который раз доказывая всем, что ему нет равных в этом деле!

Не думаю, что то, что он вытворял в суде, оставило кого-то равнодушным.

При этом приятно и то, что комедия не пуста: в ней уделяется внимание и отношениям людей, которые часто сложны и запутаны. Фильм учит тому, что нужно дорожить близкими людьми, а не лгать им по пустякам, прожигая время зря, вместо того, чтобы провести его с ними; ведь часто поступая так мы лишаемся всего. Главное - вовремя одуматься, что и сделал герой Джима, и не упустить свое счастье.

Так что рекомендую этот фильм. Он приятен и легок... истинная комедия!

Игра Керри как всегда на высоте, он заставит смеяться вас до слез.

10 из 10.