1993-й год - год выхода на экраны экстравагантной (благодаря главному герою) комедии 'Эйс Вентура: Розыск домашних животных'. Этот фильм стал толчковой силой к продвижению на голливудский Олимп для двух людей: бывшего стендап-комика Джима Кэрри и режиссёра Тома Шэдьяка. Для последнего 'Эйс Вентура: Розыск домашних животных' можно называть полноценным дебютом, так как мало кому примечательную телевизионную картину 'Франкенштейн в колледже' (1991-й год) можно в расчёт не брать. А вот касаясь Джима Кэрри, то не всем сразу он пришёлся по душе. Его значительно критиковали за ужимки, кривляния, сравнивая с безалаберной обезьяной. Джим не обратил на это внимания, потому что его карьера в кинематографе резко пошла в гору: одна за другой выходят замечательные комедии 'Маска' и 'Тупой и ещё тупее' и теперь критиканы получили ответ актёра как полагается.

Пройдёт всего четыре года после премьеры 'Эйс Вентура: Розыск домашних животных' и Джим Кэрри и Том Шэдьяк решают снова работать вместе и второй их совместной картиной (всего их насчитывается, пока что, три и третья - 'Брюс Всемогущий' 2003-го года выпуска) стала комедия 'Лжец, лжец' по сценарию Пола Гюэ и Стефена Мазура, которые доселе написали сюжет к 'Маленьким негодяям', неожиданно тепло принятым критиками и зрителями. Название картины 'Лжец, лжец' основывается на игре слов, связанной с работой главного героя Флетча Рида (собственно говоря его и играет Джим Кэрри, кто бы сомневался) - он адвокат, а на английском это слово произносится как 'лойер', а вот лжец как 'лайер'. В принципе, это имеет прямую отсылку к основной сюжетной линии - Флетч постоянно лжёт, в том числе своему сыну и жене, с которыми вместе уже не живёт. Когда Флетч, вопреки обещанию, пропускает день рождения сына, то тот загадывает, чтобы папа хоть одни сутки не лгал. И надо же: желание сбывается, что ведёт к порой забавным, а порой катастрофическим последствиям в жизни человека, который привык лгать напропалую.

Джим Кэрри за роль Флетча Рида в 1998-ом году получит даже номинацию на 'Золотой глобус' в номинации 'Лучшая мужская роль в комедии или мюзикле'. Благодаря комедийному дарованию, которым его так щедро наградила матушка-природа, Кэрри любую сцену превращал в каскад веселья, не чураясь порой издеваться над собственной внешностью. Как доказательство: сцена, когда с неистовством Флетч пытается произнести, что ручка синяя, хотя она красная, борясь с этой ручкой, как с каким-то демоном, он падает под стол после чего вылезает полностью обписанный на физиономии словом 'Синяя'. И вообще забавных ситуаций, связанных с Флетчем Ридом в исполнении Джима Кэрри будет предостаточно. Скорее всего, что Том Шэдьяк позволил импровизировать Джиму и тот сполна воспользовался предоставленным шансом, потому что картина 'Лжец, лжец' прямо кишит неординарными комедийными скетчами от актёра.

И всё-таки полновесной комедией фильм 'Лжец, лжец' назвать не получается. Пускай при всём фейерверке юмора от Джима Кэрри комедии значительно больше, нежели чего-то другого, но Гюэ и Мазур не позабыли и про моральную сторону сценария. А она складывается из семейных ценностей. Не солгав никому Флетч Рид наконец-то становится тем, кем его жаждут видеть и он сам этому рад, понимая, что ничего ближе, чем его семья, а в особенности сынишка, у него нет. Для приятного и умилительного взгляда на фильм многое сделал Джастин Купер, сыгравший Макса Рида. В его глазах действительно можно было прочитать небывалую грусть, что папа его всё время, мягко говоря, подводит, ну а его искренняя радость, когда он видит папу, вызывает у самого настоящую радость за мальчугана. Вполне вписалась в концепцию фильма Мора Тирни, у которой была роль жены Флетча, но пальму первенства среди женского состава актёров я бы ей не отдал. А всё потому что строгая, собранная, серьёзная Грета, секретарь Флетча Рида, была великолепной. Её сыграла Энн Хэйни, которую можно назвать, как и Джастина Купера, отлично проведённой работой специалистов по кастингу.

Так что 'Лжец, лжец' кроме феерического юмора от главного героя в исполнении Джима Кэрри, мелодраматической составляющей про семейные ценности, ещё имеет и прекрасно подобранный актёрский ансамбль. И таким образом 'Лжец, лжец' представляет собой ещё одну удачную совместную работу от режиссёра Тома Шэдьяка и актёра-комика Джима Кэрри, оказавшуюся аккурат между 'Эйсом Вентурой: Розыск домашних животных' и 'Брюсом Всемогущим'.

8 из 10

P.S.: Когда начнутся финальные титры, то не спешите выключать, там будет нарезка весёлых моментов с Джимом Кэрри, которая также способна позабавить Вас.