Фильм в целом очень неплохой, но, честно говоря, перед просмотром ожидал бОльшего.

Главный герой в исполнении Керри великолепен (не могу сказать, что уж очень мне нравится этот актёр, но его игра в этом фильме замечательна). 

Адвокат, который с лёгкостью может доказать, что синяя ручка на самом деле красная или что женщина чуть ли не десять раз изменившая своему мужу на самом деле является жертвой. Всё круто меняется, когда желание его сына сбывается, и он не может врать 24 часа.

В общем, рекомендую фильм посмотреть, но не стоит ожидать от него большего, чем от простой комедии, хотя присутствуют и серьёзные моменты, связанные с отношениями с сыном и бывшей женой.

Моя оценка:

7,5 из 10