В далеком детстве мной была просмотрена легендарная трилогия Сэма Рейми – «Зловещие мертвецы» и мне всегда было интересно, а откуда растут ноги… эммм, откуда появилась идея о руке наделенном злым разумом? Ведь все новое это плохо зарытое старое, и каким бы талантливым режиссером не был бы режиссер «Простого плана» и «Человека-паука» я был уверен, что идея где-то да обыгрывалась. Правда, то было скорее юношеское любопытство, которое очень быстро улетучилось и я сосредоточился на других вещах. Однако, в нашем с вами мире ничего не происходит просто так, и порой можно совершенно случайно натолкнуться на вещь, неважно какую, что искал пять лет назад. Причем вещь эта будто бы лежала тут давно и только и делала, что дожидалась тебя. И наш сегодняшний гость является ярким тому примером. Итак, это – «Рука».

У Джона Лэнсдейла было все. У него была любящая жена, которая проводила до неприличия много времени со своим тренером по йоги, но герой не придавал этому значения, будучи погруженным в себя. У Джона была интересная и хорошо оплачиваемая работа, он – художник графических новелл, в миру именуемых комиксами. У Джона была прекрасная шестилетняя дочь, которая любила своего отца, а также его замечательные комиксы. Но как это обычно и бывает – все изменилось в один миг. О нет-нет, семью героя не расстреляли гангстеры и они не погибли в аварии, хотя последняя и имела место быть, но все ограничилось тем, что Джон потерял кисть правой руки. Казалось бы, подобный несчастный случай должен был сплотить семью Лэндисов, но этого не произошло. Вместо того, чтобы поддержать своего мужа в критической ситуации жена говорит, что переезжает в другой город, а Джон пусть пока поживет в своем старом доме, дескать однорукий калека сам справится и со своей душевной болью и с делами по дому. Естественно Энн Лэнсдейл едет к своему любовнику, но только тс-с-с, ни слова Джону, а то ему итак нелегко приходится. Работу герой так же теряет, ведь Джон не может так же хорошо рисовать левой рукой, как и правой, да и свято место пусто не бывает и вот уже на месте Джона работает молодой и талантливый подросток. Но самое плохое в этой ситуации это то, что Джона посещают видения о том, что его потерянная рука обрела жизнь, а также разум, очень злой разум. Вот только действительно ли это всего лишь видения?

Итак, не смотря на столь «жизнерадостное» название, данный фильм воспринимается скорей как драма с налетом мистического триллера, а никак не ужастик, хотя все особенности ужастика в картине соблюдены. Тут вам и взгляд из глаз убийцы… если подобное вообще применимо к ожившей части тела. Тут и гнетущая атмосфера, которую выгодно дополняет мрачный саундтрек картины. Тут даже черно-белые сны и видения главного героя, которые смотрятся чертовски стильно даже сейчас, что уж говорить о далеком восемьдесят первом? И да, все это прекрасно и все это задает должный настрой, но как я уже сказал «Рука» это – прежде всего драма. Драма о человеке, который привык быть один даже в окружение близких и родных людей, но когда он на самом деле оказывается одинок Джона охватывает страх и безысходность. И оказавшись один Джон начинает борьбу со своими внутренними демонами, он пытается понять является ли ожившая рука бредом воспаленного разума художника, или же благодаря какому-то недоброму волшебству рука ожила и теперь преследует героя картины? На этот вопрос также пытается ответить и зритель, так как режиссер умело разыгрывает карты, что были у него на руках и остается теряться в догадках, что из увиденного является выдумкой, а что правда?

Что же касается актерской игры, то «Рука» является фильмом одного актера – Майкла Кейна, который всего себя вкладывает в образ Джона Лэнсдейла и как бы странно это не звучало, но этого героя чисто по-человечески жалко. Что же касается второстепенных актеров, то они играют в целом неплохо, но опять же их воспринимаешь скорей как фон, благодаря которому раскрываются те или иные грани характера Джона Лэнсдейла.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами хороший, хоть и сугубо одноразовый фильм, посвященный ожившим частям тела, одиноким людям, а также предательству тех на кого принято полагаться в критический момент. И пусть я являюсь тем человеком, который верит, что люди могут быть лучше и добрее чем они пытаются казаться, сей фильм меня не разочаровал, а потому я рекомендую его к просмотру всем тем, кто не равнодушен к хорошим страшилкам или к исполнителю главной роли. Желаю удачи.

7 из 10