В результате ДТП главный герой Джон теряет правую кисть. Для художника комиксов это событие равноценно катастрофе. Ничего не зная о фильме, и принимая во внимание репутацию режиссера Оливера Стоуна, как автора остросоциальных драм, Я предполагал, что это будет фильм о тяжелой судьбе инвалида, его реадаптации в обществе. Однако я ошибся. 

Оторванная кисть, которую так и не нашли в высокой траве,  вдруг начала двигаться и жить своей жизнью. Рука начинает душить людей, которые не угодили Джону. Наверное, этим объясняется столь низкий рейтинг кинокритиков, расценивших фильм как банальный ужастик с пошлой идеей вроде пионерских страшилок про «гроб на колесиках» и «черную руку». 

Однако фильм  Стоуна не совсем ужастик, это скорее триллер, в котором до самого конца гадаешь, кто же убийца: сам Джон, впадающий в транс и теряющий память, или его рука. Таким образом, только в финале окончательно проясняется и  жанр фильма: психологический триллер или мистический ужастик. Крайне редкий случай, когда гадая, кто убийца, зрителю приходится подозревать в качестве преступника не двух или нескольких людей, а человека и руку. 

А если копнуть еще глубже, то фильм представляется этакой психологической шарадой. Лично Я во время просмотра размышлял о том, как часто люди хотят пустить в ход руки, чтобы побить, или сделать что-нибудь еще худшее с обидчиком, но сдерживают себя. Здесь же рука, предоставленная сама себе, потерявшая контроль сознания, продолжает верой и правдой служить хозяину. А может быть хозяин, не в силах признаться самому себе в злодеяниях, перекладывает всю ответственность на руку. 

В итоге, оригинальная идея и очень хорошая ее реализация, главная роль в которой принадлежит, как всегда великолепному, Майклу Кейну: на протяжении фильма его персонаж очень разный. Некоторые кадры особенно удались, например, хромированные маховики на кранах в ванной, превращающиеся, в сознании героя, в руку; а также жутковатый вид покойников со сходящимся косоглазием. 

8,5 из 10