Рука - фильм режиссёра Оливера Стоуна, который имеет три Оскара за свою режиссёрскую карьеру. ТВ-3 почему-то очень часто показывает этот фильм, вот я и решил его посмотреть.

Во-первых, восприятию фильма очень помогает превосходная игра Майкла Кейна, актёра из Британии. Он полностью вжился в образ Джонатана, несчастного художника, потерявшего руку. Ему действительно хотелось сопереживать. Желать ему, чтоб жизнь наладилась.

Во-вторых, сюжет. Он, конечно, был интересен. Но несколько скучен. Я лично немного устал пока смотрел. Тем не менее, до конца досмотреть хотел.

В-третьих, как преподносятся события. Настоящий психологический триллер. Атмосфера ужаса была непередаваема. Её создал прекрасный саундтрек и удачно подобранные места для съёмок. То яркие краски, то, наоборот, пропадание цвета - это важнейшая деталь в создании соответствующей атмосферы.

Таким образом, 'Рука' - очень и очень неплохой психологический триллер. Думаю, любителям данного жанра стоит обратить внимание на эту картину.

7 из 10