В преддверии новейшей экранизации 'Книги джунглей' Редьярда Киплинга, снятой в модном формате IMAX 3D, я решил посмотреть все доступные экранизации этой известной сказки. Их оказалось немного: от старинного фильма 1942 года, которому отсутствие компьютерной графики не помешало показать шикарные натуральные сцены с дикими животными, до высокобюджетного хита 1994 года с известной актрисой Линой Хиди. Разумеется, я не обошёл вниманием самую достоверную экранизацию - диснеевский мультик 1967 года, который напомнил о детстве и подарил сказочные впечатления. Каждая экранизация оказалась неподражаемой, неповторимой, показывая каждая свою интерпретацию детской сказки, и что важно для меня, оба фильма и мультфильм безупречны в техническом плане, поэтому можно только гадать, каким визуальным шиком порадует экранизация 2016 года. Может быть, экранизации 1942 и 1994 годов, да и недавно прошедший в прокате фильм, видоизменяют книжные события, но не извращают их - скорее, приукрашивают. Вот что представляет собой экранизация с актрисой, в молодости начинавшей со сказочного кинохита, а в настоящее время ставшей звездой высокобюджетных сериалов.

С самого начала нас радуют показом множества диких животных, с которыми отлично ладит Маугли, поначалу в фильме совсем отсутствует человеческая речь, но позднее в фильме появляются люди, с которыми сталкивается парень, выросший в джунглях, и он влюбляется в девушку, которая была с ними. Маугли предстоит пробраться в её дом, из-за этого попасть в тюрьму, но девушка, похоже, тоже неравнодушна к дикому мальчику, и решает научить его человеческим обычаям. Маугли учат читать и писать, сам же он показывает своей любимой свой родной лес. Ситуация омрачается, когда её зовёт замуж богатый человек, кроме того, начинается охота за сокровищами, которые спрятаны в лесу, где жил человеческий детёныш...

Как видите, фильм представляет собой идеальное фэнтэзи, не лишённое смысла, кроме того, в фильме замечательные диалоги и красноречивые выражения главного героя, типа 'Чем больше я узнаю людей, тем больше мне хочется быть животным'. Актрису в роли возлюбленной Маугли вы здесь даже не узнаете, если знакомы с ней только по ролям в сериальном продолжении 'Терминатора', а также в хитовой 'Игре престолов' - здесь ей всего 20 лет. Фильм радует и шикарным визуалом, способным подарить эстетическое удовольствие, и максимально захватывающим сюжетом. Буду надеяться, что новый фильм меня так же не разочарует. 

10 из 10