Немного обидно, что сия кинокартина незаслуженно имеет столь низкий рейтинг. Ведь именно как триллер фильм на высоте. Меня грамотно пугали и заставляли держаться в напряжении. Сейчас из 10 триллеров, бывает, что ни один толком атмосферы напряжения создать не может, всё какие-то пустые потуги. Но 'Рука' не из таких. 

Лично я воспринимал данный фильм как поход в музей. А поход в музей, согласитесь, атмосферно очень сильное мероприятие. С первых кадров кино убеждает в своей кинематографической ценности, может даже некой антикварности, несмотря на то, что это не представитель немого кино и оно не из чёрно-белых шестидесятых. 

Тому способствует мягкая, плавная, но очень чёткая и без излишеств режиссёрская работа. Может быть оттенку британской чопорности способствует великолепная игра британца Майкла Кейна, который прожил очень неоднозначный кусок жизни на экране. Периодическое пропадание цвета или наоборот живописные краски в кадре - отличное режиссёрское решение, дающее понять в минуты чёрно-белого действия, что сейчас внутри героя происходит что-то тёмное, а значит и рука сейчас себя поведёт без человеколюбия. В общем, данный фильм, наверно, хорошо смотреть в кресле-качалке, рядом с потрескивающим дровами камином, гладя вкусно пахнущего дога.

И вот разрезало эту викторианскую атмосферу голый бюст и сцены секса. Это разочаровало. Словно смотря классическую театральную постановку Гоголя, вдруг посреди действия видишь, как Манилов раздевает свою жену и начинает заниматься с ней сексом. Я не ханжа и в каких-то других фильмах обнажённые тела принимаю с радостью. Но тут. Так великолепно держать фильм, подарить такую замечательную атмосферу, такие впечатления, и вдруг голая грудь на весь экран, а чуть позже пошлая сцена с 'давай-давай'. 

Почему-то разочаровало. Мне бы хватило, чтобы в кадре показали поцелуй, а секундой позже герои лежат в кровати под одеялом, которое накрывает героя по пояс, а героиню, естественно, по подбородок. И всё стало бы ясно.

В целом же, фильм понравился. В категории 'триллер-драма' он мне показался, без преувеличения, как наглядное учебное пособие. И по созданию чуть тягучей атмосферы, и, несомненно, по актёрскому мастерству. К просмоту рекомендую. 

8 из 10