Перед нами четвертая режиссерская работа Оливера Стоуна, второй его полнометражный фильм, и первый его фильм, который удалось найти в Интернете. И что самое интересное, это не документалка и не военная драма, а фильм ужасов. Стоун конечно разноплановый режиссер, но ужастика я от него точно не ждал. Но вопреки моему некоторому скепсису, фильм оказался достаточно хорош. 

Это экранизация книги Марка Брандела «Хвост ящерицы», и еще римейк ленты «Зверь с пятью пальцами» 1946 года. Книгу я не читал, и оригинальный фильм не смотрел, но попробую сделать это когда-нибудь (ни фильм, ни книгу пока не нашел). Так что претензий к основному сюжету предъявлять не буду. Лично меня не особо удивило то, что оторванная рука начала всех мочить, вполне в духе олдскульных страшилок. 

По жанру это психологический триллер с элементами драмы, особенно это чувствуется во второй половине фильма. Страшно точно не будет, но драматизм имеется, главного героя действительно жаль. Атмосфера присутствует. Но смотрится фильм скучновато, середина вообще конкретно провисает, чрезмерная затянутость налицо. Также чувствуется одна из основных деталей творчества Стоуна, то есть любовь к объективности и максимально возможное беспристрастное отношение к героям. Вот только в данном случае это не совсем в тему, складывается ощущение, что автор хотел максимально отстраниться от своих персонажей, или ему было попросту плевать на них, хотя местами все же некоторая любовь видна. 

Смысловая часть становится понятной только в самом финале (он, кстати, оказался довольно неожиданным), который можно воспринимать по-разному. Каждый сам понимает то, кто же убийца. Основной посыл фильма заключается в том, что нельзя жить ненавистью и прошлым, нужно стремиться к будущему.

Снят он довольно качественно. Бюджет для триллера тех времен вполне нормальный, 6 500 000 канадских долларов это примерно 7 000 000 долларов американских. По тем временам весьма солидная сумма. Чрезмерного обилия спецэффектов нет, зато есть приятное для глаз цветовое оформление, даже ночные съемки смотрятся четко и понятно, что где происходит. Также довольно неплохо подобран саундтрек. И, конечно же, великолепная актерская игра Майкла Кейна практически вытягивает на себе весь фильм. 

Вывод: очень неплохая ранняя работа мастера и весьма удавшийся эксперимент. Смотреть можно, а может даже и нужно. Нового Джона Карпентера из него не вышло, зато вышел единственный в своем роде Оливер Стоун. 

Оценка:

8 из 10 