Робин Гуд возвращается из Крестовых походов вместе с новым другом чернокожим по имени Ап-Чхи. Его поместье захватил шериф Роттингемский. Тогда Робин набирает команду колоритных соратников, чтобы бороться с шерифом и вернуть фамильное поместье.

Фильмов о Робин Гуде за все время существования кинематографа вышло огромное количество. Так что неудивительно, что известный пересмешник Голливуда Мел Брукс снял в 1993 году пародийную комедию на эту тему. За основу был взят сюжет из вышедшего за два года до этого фильма 'Робин Гуд принц воров' с Кевином Костнером, пользовавшийся большим успехом. Картина Брукса прямо пародирует и обсмеивает многие сцены того фильма. Из-за этого ленту Кевина Рейнольдса без смеха теперь смотреть не получается. 

Впрочем, Брукс прошелся и по прочим фильмам о Робине из Локсли и не только. Образ главного героя прямо скопирован с персонажа Эролла Флинна из классических 'Приключений Робин Гуда' 1938 года. Кэри Элвес и внешне тут похож на Флинна. А как вам Ричард Львиное Сердце в исполнении Патрика Стюарта. А самый, пожалуй, забавный персонаж слепой слуга Моргала в исполнении Марка Блэнкфильда.

Забавная пародия, но чтобы оценить многие шутки нужно посмотреть фильмы о Робин Гуде с Костнером и Флинном. Есть тут и довольно пошлый юмор, и немного черного. Впрочем, с этим особо не перебарщивают. Не шедевр, но хороший образец пародийной комедии от классика жанра Мела Брукса. 

7 из 10