Если вы смотрели легендарную экранизацию произведения про самого знаменитого благородного разбойника 'Робин Гуд - принц воров', и если вы любите пародии - значит, этот фильм для вас! Про этого человека снято немало фильмов, но комедийный из них только один. Если при просмотре самой старой экранизации 'Приключения Робин Гуда' 1938 года можно умилиться прекрасной древностью и посмотреть на то, как тогда снимали без современной техники; при просмотре фильма 'Робин Гуд - принц воров' 1991 года узнать, как всё было на самом деле и всерьёз напереживаться за исторических героев; ну а при просмотре фильма 'Робин Гуд' 2010 года полюбоваться на суперсовременные спецэффекты, - то данный фильм снят исключительно для того, чтоб насмеяться от души и получить море позитива и отличного настроения. 

Режиссёр Мэл Брукс не предлагает смеяться над чьей-то болью и смертью, не перегибает палку с пошлыми шуточками, и не глумится над какими-то телешоу в пародии на серьёзное кино - в общем, не показывает лишнего и не издевается над зрителем, а показывает добротные пародийные комедии с качественным юмором. Самые сообразительные уже поняли, что это сейчас был камушек в огород 'пародистам' Джейсону Фридбергу и Аарону Зельцеру, которые почти каждый год 'радуют' зрителя качественными помоями и позорят жанр кинопародии. Таких мастеров пародии, как братья Уэйнсы и братья Цукеры, я уважаю, и периодически с удовольствием пересматриваю их пародии. До поры - до времени я считал самой лучшей кинопародией в мире фильм 'Очень страшное кино' (да он мне и не перестал нравиться), но я и не подозревал, что найдётся пародия, в которой я не смогу найти ни одного изъяна, и смогу поставить высший балл. 'Очень страшное кино' и 'Супергеройское кино' - пародии, направленные только на молодёжь, снятые с уймой шуток ниже пояса и чёрных шуток - весьма смешных, но с добавлением сценок откровенного дуракаваляния. Старшее поколение не оценит. Пародия 'Голый пистолет' так же является одной из моих любимых, но опять же - своя ложечка дёгтя есть и там. Рассказывать об ущербности пародий той парочки, 'творчество' которой я уже описал, не имеет смысла - вы уже и так поняли, что это за 'искусство'.

Данный же фильм является пародией лишь на один оригинальный фильм, названный мной в самом начале рецензии. Оба фильма были хитами видеосалонов в 90-е годы - для зрителей постарше это ностальгия. При пародировании столь серьёзного фильма, Мэл Брукс выложился на все сто, чтобы каждую сцену фильма сделать смешной. Мастер кинопародии использовал и обычный здоровый юмор, и откровенный юмор, и немного чёрного юмора. Немного некрасиво выглядело глумление над слепым человеком, но это не переходило в аморальный бред, каким изобилуют фильмы тех, про кого вы уже прочитали. Присутствует несколько шуточек, построенных на привнесении в сюжет средневековья деталей современности, и это тоже вызывало только смех, несмотря на глупость шуток такого рода. 

Несколько поворотов сюжета сопровождаются выступлениями средневековых рэперов; толстушка прыгает из окна на лошадь (которая молчать не станет); а прекрасная дева Мэриан боится, как бы после принятия ванны не заржавел её пояс целомудрия. И ждёт принца на белом коне, который подберёт ключики не только к её сердцу. Абсолютно разносторонние шутки, большинство которых оценят даже те, кто недолюбливают сам жанр кинопародии.

Из 32 просмотренных мною пародийных комедий, эта - единственная, которой я ставлю

10 из 10