Принц Джон и шериф,
Они были корешами,
Повышали налоги,
И народ унижали.

Ну, поскольку на момент написания этой рецензии, нового варианта робингудской легенды в исполнении Ридли Скотта, я не видела, то сейчас я поговорю с вами о самом смешном и самом непретенциозном варианте этой истории.

Итак, легенда о Робин Гуде от Мела Брукса смотрится как вполне забавная комедия, с полным набором шуток на разнообразные темы (от национальных до лингвистических и от абсурдных до пошловатых), и по праву может считаться таковой.

Насколько фильм пародирует все прочие ленты о Робин Гуде, а сколько там, так сказать, авторской отсебятины, понять довольно трудно. Поскольку иногда пародия на «Принца воров» прочитывается буквально, а такие шутки как: «-Вот он, Робин Гуд! –Тот старик? А похож на Марка Твена.» - можно отнести еще и к диснеевскому мультфильму, и к легенде, в которой Робин пришел на соревнование стрелков переодевшись.

А вот сцена, в которой все действующие лица достают свои варианты сценария, сверяясь, есть ли Робина еще один выстрел, вообще можно расценить как тонкий авторский намек на то, что все фильмы о благородном разбойнике из Шервудского леса, не есть правда – они всего-навсего кино, то бишь выдумка режиссеров и сценаристов.

И еще музыкальные отступления. «Мужчины в трико» не мюзикл в полном смысле этого слова, да никто еще и не дошел до того, чтобы делать из приключений Робина мюзикл. Но американские фильмы вообще очень бедны на хорошие песни, «Стрелы Робин Гуда» вообще не в счет, они намного отстоят от  западных вариантов этой истории. А вот картины Мела Брукса невозможно себе представить без песен, либо танцевально-музыкальных зарисовок, и это еще одно отличие, за которое я люблю его фильмы.

Что ж, я хорошо отношусь к «Принцу воров» и, возможно, версия Скотта мне тоже понравится, поживем, увидим. Но на сегодняшний момент «Мужчины в трико», возможно, и не самая лучшая интерпретация легенды, зато самая смешная. Один взгляд на британскую клоунессу Трейси Ульман уже многого стоит.

8 из 10