Я отдам свое тело, но вам никогда не заполучить мое сердце!

М-м-м, мне это подходит…

(примерно 81-ая минута фильма)

Робин Гуд: Мужчины в трико

А-хи-хи, какие прекрасные диалоги, благо сам Мэл Брукс работал над ними. Я вам уже рассказывал про старика Мэла (Космические яйца, Дракула: Мертвый и довольный, Молодой Франкенштейн). В очередной раз не сдержался, решил заценить “Мужчин в трико”. Это прекрасная (уже классическая) пародия, которая обязательно развеселит. 

Вы можете не знать историю Робин Гуда, но есть одно обязательное условие. Заклинаю вас, перед просмотром Брукса, включите картину Майкла Кертица с Флинном (1938 года) или хотя бы Кевина Рейнольдса “Робин Гуд: Принц воров”. Да-да, где Робина сыграл Кевин Костнер. Дело в том, что Брукс взял за пародийную основу именно данные ленты. 

Т. е. вам самим будет проще понимать юмор и шутки Брукса (плюс, лучше кино смотреть в оригинале, наш перевод далеко не идеальный). Он над многими сценками постебался от души (побег из тюрьмы, страшная ведьма, слепой слуга и т.д.). На главную роль Брукс пригласил Кэри Элвеса (которого все знают по франшизе “Пила”).

Выбор очень странный (подозреваю, что Брукс заметил его после пародии “Горячие головы”, где Кэри маячил на втором плане), но Элвес выглядел органично в образе разгильдяя Робина. Лично мне – понравилось. У Брукса вообще с актерским составом никогда не было проблем. Хороший каст – Ясбек, Льюис, Хейз и др.

И, конечно же, вишенка на торте – маэстро в образе (внимание) монаха раввина. А-хи-хи, предлагал скидку на обрезание. Короче, Брукс в своем репертуаре. Полтора часа ядреного юмора. Нет, я прекрасно осознаю, что “Мужчины в трико” пролетают мимо топа лучших пародий, но если хотите поднять себе настроение на целый день, попробуйте. Рекомендую.

P.S.

Профессор Ксавье появляется на 95-ой минуте фильма!

7 из 10