Мэл Брукс  снова на высоте. Но на это раз фильм получился сверхсмешным, похожим на «Аэроплан» — ни сцены без прикола, ни героя без насмешки над ним, ни минуты без повода посмеяться. Каждая фраза запоминается и просто создана для цитирования, она попадает в цель как самонаводящаяся стрела «Patriot». Прошлое, будущее, кинематографичное, реальное — всё спутывается в абсурдный клубок, заставляющий смеяться до колик. Досталось даже студии «Двадцатый век Фокс», хотя она к фильму не причастна (просто получилась игра слов).

Актёры играют согласно стандартам комедии — у каждого своё клише, и он его придерживается. Поэтому получился недалёкий и незлобный Робин Гуд, путающий фразы Шериф (естественно, увешанный пятиконечными звёздами), красавица Мэрион, её жутко заботливая прислужница Брунхильда, приколист-палач и другие забавные образы. Особенно досталось слепому персонажу, которого зовут «Моргала», и он так забавен — даже жалко, что в настоящее время этот актёр Марк Блэнкфилд  не востребован. Кроме него, Кэри Элвиса, Роджера Риса, Эми Ясбек, Дэйва Шапелла  и других новичков жанра, Мэл Брукс охотно использует проверенных товарищей — Дика Ван Паттена, Дома ДеЛуиза и самого себя. И ещё привлёк Патрика Стюарта  в небольшой роли короля Ричарда.

Чтобы добить зрителя окончательно, Мэл Брукс использует музыкальные партии, наложенные на звучание средневековых инструментов. Особенно прикольнула заглавная песня «Men in Tights» и Шервудские рэперы. А вот выделить самые смешные сцены выделить затрудняюсь, потому что фильм ровный, и в нём нет деления на «лучшее» и «среднее». Добавлю напоследок, что перед просмотром комедии не помешает просмотреть  серьёзный фильм о Робин Гуде («Робин Гуд: Принц воров» рекомендуется) и раздобыть копию с переводом Володарского, ибо только он способен передать хохмы, касающиеся акцента и неправильного произнесения слов. И тогда вам тоже захочется поставить фильму

10 из 10