«Фильм-пародия»… Жанр старый как сам кинематограф! Ведь во все времена зритель не только любил поплакать над очередной драмой, но и просто, от души посмеяться над стереотипами очень серьёзных лент! Золотое время для этого жанра наступило в конце 80ых - начало 90ых годов прошлого века! «Голый пистолет»! «Горячие головы»! И конечно виновник сегодняшнего торжества «Робин Гуд: Мужчины в трико»! Все они до сих пор вспоминаются с улыбкой и ностальгией киноманов прошлого!

Кто такой Робин Гуд?! Конечно на этот вопрос ответ знают практически все люди, от мала до велика! А кто не знает... Это благородный разбойник, живший в те далёкие времена, когда крепость руки и острые стрелы чего ни будь, да стоили! Фильмов про этого героя средневековья было снято предостаточно, некоторые были удачны, другие не очень, но в большинстве своём, все они, были достаточно серьёзными лентами… И естественно нашёлся тот, кто решил высмеять недостатки работ своих ну очень угрюмых коллег по цеху (особенно досталось «Принцу воров» с Кевином Костнером в главной роли)!

Мел Брукс легенда жанра пародий! Человек оркестр так сказать (композитор, сценарист и режиссер в одном лице, да ещё и актёр по совместительству)! Его работы до сих пор вызывают смех и улыбку на устах кинозрителя. «Сверкающие сёдла», «Молодой Франкенштейн» и «Космические яйца»… Что тут ещё говорить!? Если такой человечище взялся посмеяться над каким-то фильмом, или даже жанром в целом, то жди; будет о-о-очень весело и колко, хотя и несколько пошловато.

Теперь давайте поговорим о самом фильме! А что о нём говорить!? Его надо видеть и ещё раз видеть!! Шутки льются через край и надо заметить, в большинстве своём, они очень остроумны и смешны! Актёры подобраны соответственно жанру! Кэри Элвис очень обаятелен и уморителен в роли разбойника из Шервуда! Ричард Льюис и Роджер Рис….. в общем, без слёз не взглянешь на злодеев сыгранными ими! Ну а Эми Ясбек очень, о-о-очень обворожительна в роли девы Мэрион. Музыка тоже хороша, она в чём-то подчеркивает весёлое настроение этой ленты и дополняет её неким шиком (особенно понравилась мелодия звучащая во время встречи на мосту Маленького Джона и Робина).

И напоследок хочется вот что добавить! «Робин Гуд: Мужчины в трико» конечно достойнейшая лента! Но истинное удовольствие, от её просмотра, вы получите только в двух случаях! Во-первых, если вы знакомы с фильмами, над которыми шутят и подтрунивают Мел Брукс и его команда («Робин Гуд: Принц воров» и даже «Крёстный отец» к ознакомлению обязательны)! И во-вторых, работу Мела Брукса лучше смотреть в оригинальной озвучке, или с адекватным переводом (например, старый перевод Леонида Володарского как говорится, пришёлся очень к месту), ибо языковые акценты и интонации в устах главных героев очень важны для восприятия общей картины в целом.

8,5 из 10