Люблю такие триллеры, когда важный персонаж преследует главного героя, воплощая свои коварные планы и цели, разрушая ему жизнь в целом. Жаль, что в нынешнем, современном кинематографе, не снимают триллеры в таком ключе. Тенденция и тематика жанра сейчас представлены по-другому, не так как это было в 90-х годах.

Касаемо самой картины, то оставила она после себя хорошее послевкусие. В этой ленте заложены самые необходимые и важные компоненты, которые делают её успешной. Атмосфера фильма весьма напряжённая, присутствует постоянное ожидание, что что-то произойдёт, нет затянутости, лента смотрится с интересом от начала и до самого конца. 

Про Алисию Сильверстоун слышал достаточно в своё время, но особым поклонником её творчества не являлся. В этой картине она превосходно исполнила образ молоденькой нимфетки. Всё её коварные действия а также спланированные-продуманные ходы, вышли отменными. Дебют действительно получился ярким прорывом в кино. Остальные актёры тоже удачно справились со своими задачами.

В общем и целом 'Увлечение' - психологический триллер, хорошего уровня. Напряжение нарастает постепенно и становится очень горячо в кульминационный момент. Особенность ленты в том, что здесь не только влюблённость героини служит важной значимостью, а именно маниакальное преследование своей жертвы и овладение ею во всей красе.