Мать с дочкой после некоторого отсутствия возвращаются в загородный дом. Девочка поднимает панику, заявляя, что кто-то навещал жильё в их отсутствие. Мать же по привычке отмахивается, зная чудачества своего ребёнка,  болезненно  переживающего полуторалетней давности развод её родителей. Она думает, что ребёнок эгоистично привлекает к себе внимание окружающих.  Она не знает, что у её дочери  есть другая жизнь.

В супермаркете воровской взгляд девочки перехватывает задыхающийся от удивления мальчик, готовый дать нахалке очередной деловой подряд. Так Элси встретила Генри – невозмутимого подростка, собирающего магазинные тележки в обмен на возврат залоговых монет. Потом они разговорились.

Если быть не слишком внимательным, за жеваным текстом прелюдии можно пропустить тихо оброненные слова мальчика о своей семье, и тогда этот фильм предстанет неслабым психологическим триллером с неспешно проступающей картиной из загадочных поступков,  ведущих сквозь  туман предположений  к жесткой конкретике драматической развязки.

Элси проведет с Генри целый день, с удовольствием навестив его дом и вдоволь накупавшись в  большущем бассейне, а опоздав к сроку, не будет скрывать от матери причину своего прогула. Но возмущенная мамаша, схватив дочь, рванет за объяснениями. Шок. Другие люди. Чужой дом. И никакого Генри.

Зная то самое лишнее,  кино воспринимается уже как обычная психологическая драма о семейной трагедии, которая увела жену в мир туманного небытия,  согнула мужа  гнётом тяжелых невзгод и  гонит сына из дома вон, спасаться от депрессивного духа пропитанных горем стен.

Так кино теряет таинственность. Но сохраняет напряжение.  Разыскивая  Генри, Элси пройдет детективный путь к открытию жестокой правды. Правды о чудовищной боли, с которой жил её таинственный друг, которая выжигала сердца его родителей, боли, что, выплеснувшись наружу, поставит их у последней черты. Что будет? Ни за что не догадаетесь.