Один из наиболее сильных психологических триллеров о межвозрастных отношениях на базе Набоковской 'Лолиты'. Юная нимфетка увлечена приехавшим соседом-журналистом, который не воспринимает девочку всерьез, однако временами все-таки питает к ней определенные чувства, боясь своих желаний и закрываясь от собственного увлечения.

Фильм стал первым появлением красотки Алисии Сильверстоун в большом кино, сразу сумев привлечь к ней славу. В свои пятнадцать лет она потрясающе смогла передать внутренний мир влюбленной девочки-подростка, помещавшейся на почве отношений. Одна из наиболее ярких работ Алисии в кино, явно куда более значимая, чем все последующие её роли. Очаровательная её красота смогла придать данному триллеру особый шарм, а пара эротичных кадров создает в атмосфере фильма особую изюминку.

Прекрасный подбор актеров так же сыграл свою роль в успехе и известности картины. Здесь мы сможем увидеть одну из наиболее раскрытых ролей Кэри Элвиса, который в своей дальнейшей карьере даже близко не приближался к мощному образу из этой картины, и сумел полноценно раскрыть своего персонажа лишь в 'Пиле' Джеймса Вана в 2004 году. Остальные его роли с этими двумя даже рядом не стояли. Игра остальных актеров здесь тоже на самом высоком уровне, особенно ярко себя проявил Кертвуд Смит в роли отца юной нимфетки, а так же колоритный образ создала Дженнифер Рубин, сыгравшая подружку главного героя и его же ассистента по работе.

Триллер получился чрезвычайно напряженный, давящий на разум обилием психологии отношений. Музыкальное оформление так же способствует некоторым сценам быть очень напряженными и тревожными, заставляя глядеть до самого конца в ожидании развязки. Атмосфера здесь создана потрясающе, жаль что режиссер далее в своей карьере не стал снимать подобных триллеров. Однозначно 'Увлечение' это лучшая режиссерская работа Алана Шапиро.

Не лишена картина и нескольких минусов, одним из которых является чересчур уж постоянная выживаемость персонажей, на которых происходят покушения. Было бы больше смертей - это бы добавило картине и драматизма и саспенса. Вторым минусом можно ответить само поведение героя, который отталкивает столь красивую девочку от себя, пытаясь заглушить свою собственную страсть к ней. Да как смеет он устоять перед очарованием Алисии Сильверстоун?! Постоянно просматривая фильм не покидает мысль, что сам бы поступил абсолютно по-другому чуть ли не в любой сцене. Главный герой в исполнении Кэри Элвиса у меня лично вызвал тотальное неуважение, разочарование и отвержение. Сценарий можно было бы сделать при куда большем обилии 'клубнички'.

Психологическое давление у фильма очень мощное, как и драматическая составляющая. Отличной выдалась концовка, но опять-таки можно было сделать что-то более страшное и зрелищное. Сценарий выдался черезмерно лояльный к героям и поставленный фильму рейтинг R оправдывается здесь вовсе не уровнем насилия, а парой кадров обнаженной пятнадцатилетней Алисии Сильверстоун. Но даже ради них (а я бы сказал особенно ради них) фильм тоже стоит посмотреть всем поклонникам её творчества и красоты.

В итоге получился напряженный триллер с глубокой психологией, не лишенный и элементов философского взгляда на различные проблемы личности и межличностных отношений. У фильма шикарная музыка, пропитывающая его от начала до конца. Интересный сценарий, хоть и выставляющий главного героя откровенным недотёпой в моих глазах, подобные элементы истории лишь усугубляют напряжение картины. Смотрится фильм довольно приятно, на одном дыхании, приковывая зрителя к экрану. Замечательная операторская работа делает его удобным для восприятия, радуя отлично снятым видеорядом. История получилась шикарная, и всем поклонникам триллеров, основанных на саспенсе, очень советую глянуть данный шедевр.

9 из 10