Молодой мужчина приезжает в милый уютный домик, чтобы снять там комнату и встречает несовершеннолетнюю дочь хозяев, которая буквально очаровывает его. Знакомо? Да-да, Набоков, Лолита и Гумберт. А вот и не угадали! 'Увлечение' или 'Роковое увлечение' (в некоторых переводах) - вот, что это за фильм! Снова радуют урожайные 90-е!

Ник Эллиот, успешный журналист снял гостевой домик у миловидной семейной пары. Там же он знакомится с их красоткой-дочерью Эдриан, которая выглядит значительно старше своих 14-ти лет и прекрасно физически сформирована. Она красивая, умная, спортивная, одухотворенная... и как выясняется 'с прибабахом'. Маленький сдвиг заключается в одержимости Эдриан взрослыми мужчинами. Вот Ник и оказывается следующим в её списке. Она устраивает алтари, где поклоняется культу его личности, пытается его соблазнить и устранить конкуренток. А когда понимает, что Эллиот непреклонен, то жесточайшим образом мстит ему и пытается оболгать в глазах общественности.

Отличный триллер, держащий в напряжении до конца ленты. Я с удовольствием следила за развитием отношений главных героев. По накалу страстей, как мне кажется, сопоставим с такими картинами, как 'Любимые', 'Ядовитый плющ' и другими фильмами, где главные герои превращаются в одержимых ревностью 'существ'. 

Постойте, мне кажется, или милые девочки-нимфетки и их жестокая месть своим 'возлюбленным' - это новый уровень триллеромании, потеснивший духов, убийц, вампиров и монстров?

Шикарный дебют Голливудской старлетки (на тот момент, конечно) Алисии Сильверстоун ('Взрыв из прошлого', 'Бэтмэн и Робин'). В её лице читается целый спектр чувств, начиная от презрения и романтики, заканчивая ненавистью и покорностью. Всё это превращается в навязчивую идею, манию. 'Все считают меня странной, мне так тяжело завести друзей!', - сетует девочка своему старшему другу. И не мудрено, товарищи! С такими то садистским наклонностями! Прочитала о том, что критики разгромили 'Увлечение', но не посмели тронуть Сильверстоун. На мой взгляд, и актриса, и сам фильм - достойны просмотра и уважения.

Смотреть всем поклонникам маниакальных преследований, а не великой любви ;)

8 из 10