Люблю такие психологические триллеры в стиле 'Страха' и 'Рокового влечения'. О фильме 'Увлечение' вообще ничего не слышала, случайно наткнулась на него, и не разочаровал! 

Лето, жара, развитая не по годам 14-летняя девочка, молодой постоялец в доме ее родителей. Родители постоянно заняты, подруга у девочки единственная, и она начинает скучать. Вот что может быть с ребенком, если ему не додать внимания и любви. Этот фильм по-своему поучительный, как для подростков, их родителей и молодых мужчин. Ведь герой Кэри Элвиса изначально чувствовал влечение к девочке, хотя старался это скрыть сам от себя. В фильме есть несколько ключевых моментов, где он мог повести себя по-другому, и, возможно, не спровоцировать героиню Алисии Сильверстоун. Ее хочется отдельно выделить, прекрасно справилась с ролью манящей и пугающей нимфетки. 

В 'Увлечении' нет каких-то шокирующих и резких деталей, он развивается неспешно, но держит в напряжении с самого начала. В нем даже есть некоторая предсказуемость, но она не портит, а как бы намекает на следующее событие. 

Фильм очень понравился, хотя ничего особенного в нем нет. Все в совокупности - игра актеров, музыка, напряжение - сделало качественный триллер. 

8 из 10