Сложно даже посчитать сколько раз я смотрела этот фильм. В подростковом возрасте такие непростые фильмы запоминаются надолго…

Этот фильм очень насыщен. Очень! Прямо не знаю с чего начать...

Но пожалуй начну с самого начала. Хочется отметить сразу то, почему я так люблю этот фильм. Дело в том, что корень этой картины в том, что главная героиня страдает довольно серьезной подростковой проблемой нехватки любви, ласки, заботы, и как факт – все это превратилось в жесточайшее отклонение в психике, подсознательно разумеется. 

Главная героиня – Дэриэн Форестер - вполне себе типичный подросток, которому хочется попробовать вступить во взрослые отношения. Любой девушке, с определенного возраста хочется любви, это природа. Но если кто-то будет пассивным наблюдателем за своей личной жизнью, то некоторые могут приложить очень большие усилия в этом плане, порой перегибая палку.

Своеобразной жертвой иллюзий Дэриен, становится Ник Элиот – журналист, который находит себе новую работу в крупной компании и снимает домик, владельцем которого является родители главной героини. 

После некоторых не самых скромных моментов, зрители точно поймут, что затеяла Дэриэн. Сложно сказать, выходит  ли за рамки разумного подросткового поведения или нет на этапе, когда она не предпринимает слишком уж жестких поступков. Я часто задавала себе вопрос: а как я бы восприняла пассивность мужчины, которого я хочу завоевать?

Но потом я вынуждена быстро себе отвечать: «точно не так, как Дэриен!»

Девушка отчаянна настолько, что она готова пойти на все, чтобы завоевать любовь и не только… от Ника. Не стану скрывать, что в некоторые моменты мне хотелось, чтобы он поддался на соблазны главной героини. Но этот удивительный человек не только отказывался от удовольствия тупо переспать с подростком, но и держал марку честного человека. Мне приятно видеть таких людей, хотя я прекрасно отдаю себе отчет в том, что таких мало…

Сюжет закручен очень интересно, активность в нем начинает буйствовать уже довольно скоро после начала. Алисия чудесно сыграла юную помешанную девчонку, которая вынесет мозг любому, пока не добьется своего. Сцены истерик и драк живо напоминают мне саму меня потому, что я частенько похожа в своем поведении на эту стервозную, жалкую истеричку… 

Напоследок отмечу, что это 1 из моих любимых фильмов потому, что когда я его смотрю, я понимаю как НЕ надо себя вести. Второстепенные актеры очень хорошо играют и каждый вносит в своего героя неповторимость и оригинальность. Музыка держит в напряжении, в хорошем смысле этого слова. Все мне нравится в этой кинокартине!

10 из 10