Сравнения с фильмом «Лолита» не избежать как не крути. Просто потому, что истории похожи. Хотя если вдуматься, то они совершенно разные. Просто главным героем и там и там является маленькая девочка – нимфетка. Только в нашем случае «тиранить» начнет она. 

В фильме поднимается  очень серьезная проблема, которой взрослые порой уделяют очень мало внимания. Тут показан пример, когда недостаток внимания или же что-то другое у маленькой девочки выливается со временем в очень серьезный психоз, который влечет за собой ужасные последствия. И плюс тут очень хорошо показано как сильно, ужасно сильно и безумно может влюбиться девочка подросток. 

Конечно, во многом этот фильм прекрасен из-за Алисии. Сильверстоун сыграла просто здорово. Конечно, во многом сыграла  её внешность. Кажется, будто бы именно такой и должна быть нимфетка – такой желанной и в то же время отпугивающей. Также стоит отметить, что это её первая серьезная роль. Стоит признать, что не многим удается такой дебют – талантливо, действительно талантливо.

Кино смотрится с большим интересом. В отличие от многих картин, здесь нет своеобразного «раскачивания» или «разгона» сюжета. Тут зрителя сразу окунают с головой в действие. Фильм не затянут, ни разу при просмотре мне не было скучно.  

Единственным минусом я могу назвать лишь то момент, когда в конце фильма героиня Алисии от удара кулаком отлетает на добрых метров пять. Это выглядит слишком уж аркадно и неправдоподобно. В остальном же фильм хорош.

И парадокс – вроде бы ничего сверхъестественного в фильме нет. Он не блещет наградами (лишь в премии канала МТВ) и громкими именами. Но, наверное, волшебная Сильверстоун просто не дает поставить этому фильму что-либо меньше десяти.

10 из 10