«-Я пересёк океаны времени, что бы найти тебя…» (с)

 Должно быть, это уже последний из по-настоящему Великих фильмов Френсиса Форда Копполы. Не в коей мере не стремлюсь принижать его силы как режиссёра, и критиковать последние картины мэтра. Просто годы идут, а сэр Френсис, увы не молодеет. И сосредоточился на создании дешёвых, артхаусных картин, которые не в силах даже в мировом прокате отбить свои грошовые бюджеты. Хотя «старик» и обещает ещё одну крупную работу, начало её создания всё откладывается и откладывается. А из снятых им после 1992-ого фильмов, нет столь же яркого и визуально зрелищного, глубокого и интересного, способного выдержать неоднократный пересмотр, всякий раз даря своему зрителю наслаждение от созерцаемого. А именно такие фильмы и именуются Великими. И как раз именно такой фильм «Дракула».  

Нет смысла говорить о сюжете картины, так как он практически полностью повторяет коллизии оригинального романа Брэма Стокера (за исключением некоторых «косметических» изменений, за которые в своё время поклонники книги и критиковали ленту), а так как этот готический ужастик наверняка читали многие любители данного жанра, то сосредоточусь в основном на технических аспектах картины. В последнее время в кино пришли клипмейкеры, которые смогли убедительно доказать, что в кино, порой форма важнее содержания («300 Спартанцев» Зака Снайдера, к примеру). И сегодняшний зритель при просмотре этого фильма Копполы может упустить из виду одну важную деталь. О которой, я считаю необходимым узнать заранее, что бы от фильма получить ещё больше удовольствия вовремя просмотра. Особенность «Дракулы» в том, что он полностью был снят в павильоне, и без какого то ни было вмешательства компьютерной графики! Одни лишь труд постановщиков комбинированных сцен, разработка съёмки сложных «видовых» эпизодов, монтажные «трюки» и прочие хитрости кино-процесса сотворили этот шедевр. Режиссёр словно «прошерстил» всю прошедшую историю кинематографа, позаимствовал множество приёмов из эпохи немого кино (манипуляция с плёнкой, «выстраивание» кадра и пр.) и создал потрясающее зрелище. В фильме практически нет «театральности», и о камерности съёмок нечто не напоминает. В сюжете много локаций, много действия и много персонажей. А следовательно мы видим разнообразные, богатые декорации 19-ого века: от старого «готического» замка в горах Трансильвании, до шумных улиц и роскошных домов «викторианского» Лондона. Герои носят красивые наряды, джентльменские костюмы и пышные платья, затейливые и отлично гармонирующие с костюмами причёски. Разыгрывается история превосходными актёрами современного кино. Коппола позвал в свою ленту невероятный актёрский ансамбль, способный потрафить любому киноману. Гари Олдмэн ещё некогда не был так одновременно всемогущ, страшен и уязвим. Вайнона Райдер нигде не была столь фантастически красива и сексуальна. Киану Ривз никогда не был столь беспомощен. Энтони Хопкинс никогда не был столь одержим и страстен! Ричард Э. Грант, Кэри Элвис, Билл Кемпбелл, Сэди Фрост и «последний битник Америки» Том Уэйтс – сыграли невероятные по достоверности, книжные типажи своих персонажей. Так как читал роман Стокера я гораздо позже, чем посмотрел фильм Копполы, то представлял себе его героев именно таким, какими увидел их на экране. 

Помимо вычурной, щедрой на выдумки визуальной части, фильм достойно снят и «технически». Не даром один из трёх полученных им Оскаров, как раз за монтаж звука (два других –за лучшие костюмы и грим). Что бы в этом убедится, достаточно посмотреть эпизоды действие которых происходит в замке Дракулы: постоянно слышатся неясные голоса, непонятные звуки, шуршанье крыс, капли воды и пр. Всё это вкупе с красивым «визуалом» из растворяющихся друг в друге кадров, обволакивает и погружает в мрачную, тягучую но вместе с тем незабываемую атмосферу фильма с головой!

Оператор картины Михаэль Балльхаус достоин оваций за проделанную им работу. Чего стоит хотя бы его решение снять небольшой фрагмент картины (прогулку графа по многолюдной улице Лондона) на старинную кино-камеру фирмы «Патэ». В результате вышло невероятное зрелище –мы видим буд то немую хронику конца позапрошлого столетия в цвете! Многие сцены «Дракулы» просто сказочно красивы (к примеру свидание графа и Мины, с последующим распитием абсента, их нежный танец в тёмной комнате при свечах, путешествие Джонатана на поезде, или его побег из страшного замка). Ко всему прочему, кино вышло местами очень даже эротичным. Вспомнить хоть постельную сцену графа и Мины, когда кровожадный монстр вдруг с такой нежностью обнимает возлюбленную не желая, вопреки мольбам той, делать её себе подобным «порожденьем ночи». Или эпизод «истязания» Джонатана тремя вампиршами в замке Дракулы (одну из которых, кстати сыграла тогдашняя фото-модель Моника Беллуччи). 

Композитор Войцех Киляр написал запоминающиеся музыкальные темы картины. Иногда гнетущие, иногда зловещие, когда грозные (как в открывающем фильм эпизоде-сражении словацких воинов с турками), но в основном саундтрек это –грустные, романтические мелодии. Ведь основная тема Копполовского «Дракулы», это любовь. Главная мысль картины в том, что как бы не были велики силы тьмы, любовь способна их преодолеть, даря прощение и покой, столь необходимые главному герою фильма…

 Пусть история кино знает не одну интерпретацию романа Брэма Стокера, некоторые из которых в своё время становились важной вехой в развитии кино (к примеру «Носферату» Мурнау, или Голливудская экранизация с Бэлой Лугоши). Но у «Дракулы» Френсиса Форда Копполы попросту нет конкурентов. Его постановка это грандиозный «кинематографический» спектакль. Настоящая сказка для взрослых, которая навсегда поселится в сердцах тех, кто хотя бы раз её посмотрел. История любви и смерти неподвластная времени…

 10 из 10