'Граф Дракула' Брэма Стокера - самая первая книга, прочитанная мной по-собственному желанию. Я её не просто люблю, а периодически перечитываю. И, знаете, эта книга, по-факту единственная стоящая вещь у Стокера. Первая и последняя его жемчужина, унаследованная нами аж с 1897 года.

Уж и не припомню, что бы ещё так загипнотизировало и вдохновило человечество, как вампир и всё, что с ним связано.

Теперь о фильме. Мне странно читать рецензии, где пишут об очевидном - да, Коппола действительно сделал всё по-своему. И это право режиссёра - не идти нога в ногу с автором.

Вспомните, если Вы пишите свою работу по определённой теме, то сначала изучаются первоисточники. Не забудем об актуальности, без этого нет смысла на что-либо смотреть с новой стороны. Что было актуальным в 90-х? Эротизм (хотя эта тема и поныне живее всех живых).

Однако, если профессионал вроде Копполы берётся за 'старую' вампирскую тему, обильно приправив её 'перцем' эротичного характера, лично я думаю о том, что это - только приправа, а не всё блюдо. За завесой манерности и эротичности скрыт глубокий смысл. Жаль не все могут преодолеть эту завесу.

В чём же резон так снимать 'Дракулу'? А в том, что любовь, по-мнению режиссёра, именно любовь (а не секс, или дружба) живёт вечно.

В фильме все герои перевёрнуты с ног на голову, в сравнении с книгой. Мина - неверная; Джонатан - неуверенный, даже робкий; Ван Хелзинк - его эксцентричность возведена в ранг помешательства; Джон Сьюард - невротичный наркоман; Люси - девица облегчённого поведения, а Дракула уже не однозначный книжный злодей, он нечто большее... Если в книге он выступает как цель, то в фильме - средство. И 'убить Дракулу' превратилось в 'спасти бесценную его душу'. В книге нет дилеммы, а Коппола предложил зрителю 'казнить нельзя помиловать'.

По книге Дракула наикровожаднейший убийца, а в фильме, стоит ему увидеть маленькое чёрно-белое фото той, кого он любил больше бога в 'прошлой жизни'... Может ли человек обмануть время? Он пройдёт за своей любовью не просто через города, моря и страны, а сквозь пелену бытия. Этой ноты нет в книге. И за это я люблю фильм Копполы.

Человек априори не может рассуждать о вечной любви и т.п. ибо мы смертны. Дракула - бессмертный монстр и с силой, с которой он хотел ехать в Лондон убивать человечество, теперь идёт туда за Миной-Элизабетой. Здесь пути книги и кинофильма кардинально расходятся. И дело не в том кого в итоге выберет Мина, а в самих метаниях Дракулы, она-то молит 'от всех смертей меня спаси', а он существует жизнью прОклятой...

В книге мои любимые герои это Джон и Джонатан, а в фильме я просто не могу выбрать.

Отмечу ещё момент. Приёмы и переходы от сцены к сцене в фильме меня завораживают. То, как показана эпоха, все эти мельчайшие дополнения, творящие атмосферу - браво! Даже то, как Мина следит за стремительным закатом - для меня это воплощённое киноискусство.

Из-под пера Стокера вышел бесподобный сюжет, но слог его суховат, сдержан. Коппола же снял красочный и 'вкусный' фильм, который лично я люблю, в том числе за многослойность.

10 из 10