Ну да, как же тут не сравнить сразу с книгой? Конечно, прочел книгу, узнал, что есть экранизация (причем, не одна!) и тут же, бросив все свои дела, мчишься смотреть фильм, с явным подозрением, что режиссер и сценаристы опять испоганили шедевр и экранизация получилась в лучшем случае – никакая… В худшем – нуль. А вообще интересно, наверное, такие рецензии читать тем, кто с книгой не знаком. Ну, вот просто решил человек посмотреть, так сказать, классику жанра про вампиров - «Дракулу», а ему тут, понимаешь, пишут: «Фи, фильм далек от книги, и получилось невесть что». Что в таком случае делать зрителю? Заранее выбрасывать фильм на помойку, потому что его сюжет немного отклонился от книги?

Постараюсь кратко осветить две стороны этого фильма, который, сразу оговорюсь, мне понравился. Нет, я не утверждаю, что это просто идеальная экранизация бесподобной книги Стокера (в современной интерпретации, разумеется), притом, что книга эта для меня является вообще мировым шедевром, рядом с которой ни одно произведение не стояло рядом, но вот из всей массы экранизаций, «Дракула» Кополлы получилась куда более интереснее и хоть как-то грамотно оформленной. Итак, приступим.

Если взять в расчет то, что книгу мы, якобы, не читали. В результате получаем захватывающий триллер с элементами ужасов про вампиров (излюбленная тема всех веков и народов, это если учесть, что именно с «Дракулы» и пошли все эти повести и романы, а сам первоисточник со всякими «Сумерками» и прочей ерундой постепенно забывают).  Впечатлили актеры: тут, кстати, подобрались все, кого я глубоко уважаю за талант и творчество (а вообще такое бывает редко). Перевоплощение Гэри Олдмана в зловещего вампира Дракулу, спокойный, подозрительный образ Джоната Харкера, созданный Киану Ривзом, невинная, красивая Мина, так впечатляюще сыгранная Вайноной Райдер и, конечно, неподражаемый Энтони Хопкинс, с игрой которого не может сравниться никто! Одна только игра актеров заслуживает того, чтобы это увидел каждый, и не важно тут, кто и как относится к экранизациям, как таковым. Прежде всего, это фильм! И фильм этот снят, по-моему, достойно: в мрачных тонах, с видом темного замка, где живет Дракула. Не спорю, картина о любви, но о любви двусторонней: молодого человека и жаждущего крови вампира, который не остановится не перед чем. Показано все ярко, действие не дает скучать!

Если же рассматривать фильм с той точки, с какой ее рассматривают все, потому как «Дракула» Брэма Стокера – это классика, то, да – тут нельзя не согласиться, что сюжет отходит от книги. Но с другой стороны, назовите мне хоть одну экранизацию, которая бы точь-в-точь передала содержание книги. Лично я такой еще не видела, хотя и пересмотрела не так мало экранизаций. Ну, а если уж и есть такая, то, будьте добры, сообщите мне об этом, может быть тогда, я изменю свою оценку и напишу отрицательную рецензию, имея ввиду, что картина «Дракула» - не является шедевром.

Вердикт: «Дракула» - по-моему мнению, интересный фильм, который, может, и  разочарует вас в плане сравнения с книгой, но покажется довольно впечатляющим, если уж вы постараетесь забыть об этом сравнении на какое-то время.  Другими словами, смотреть или не смотреть – решать вам. 

Приятного просмотра!

10 из 10.