Мне очень нравятся фильмы Френсиса Форда Копполы. Его 'Крестный Отец' и 'Апокалипсис Сегодня' - настоящие бриллианты от мира кино, шедевры, повторить которые не в состоянии ни один другой режиссер. Впрочем, и многие другие его фильмы заслуживают внимания. Именно такой хорошей картиной я считаю 'Дракулу' 1992-го года.

Коппола пошел на очень необычный для того времени шаг - пересказал классическую легенду о  румынском графе-вампире, только в современном понимании. Благодаря тому, что у руля проекта стояла настоящий мастер своего дела, эта несложная мистическая история обрела глубину и второе дно. Ее, конечно, можно воспринимать буквально - как пугающий и жуткий рассказ, развязку которого предугадать не так-то уж и просто. Но гораздо лучше и интересней видеть то, что автор хотел сказать не напрямую, а косвенно, то, что он подразумевал, но так и не сказал. Речь, конечно, о том, что в основе всего сценария фильма - вовсе не жизнь проклятого вампира длиной в несколько сотен лет, а любовь. Страстная, жгучая, требующая от человека самопожертвования и полной отдачи.. Чувство, которое вознесет его на вершину наслаждений и сбросит вниз. разбивая привычный мир вдребезги... Именно об этом и хотел рассказать Коппола...

Помимо всех достоинств сюжета и режиссуры, хочется сказать пару слов и про отличную актерскую игру. Гари Олдман в роли Дракулы, молоденькая Вайнона Райдер (его возлюбленная) и Киану Ривз (Джонотан) наполнили своих персонажей настоящими, сильным и эмоциями, благодаря чему им веришь на все сто процентов. Также нельзя не отметить юную Монику Беллуччи, выступившую в роли одной из невест Дракулы. 'Она - само искушение' - сказал сам Френсис Коппола и был совершенно прав.

На мой взгляд, 'Дракула' 1992-го года - лучшее кино, посвященное вампиру из Трансильвании и один из лучших фильмов ужасов за всю историю.

9 из 10