Не знакомый с оригинальным произведением Брэма Стокера, но наслышанным о его Дракуле (он же Влад Цепеш), фильм Фрэнсиса Форда Копполы почти что передал всю ту атмосферу индустриального английского ужаса перед урдалаками-кровопийцами.  

Дотянуть картину до качественного фэнтезийного ужастика не получилось по причине 'громоздкости' визуальных ходов, из-за чего (в совокупности с двухчасовым хронометражем), к концу просмотра в голове создается какая-то 'каша' из образов и деталей, не несущих в себе фактического смысла. Но по той же самой причине, образ Дракулы и зловещей Трансильвании, преподнесенные рукой талантливого Михаэля Балльхауса, Томаса Сандерса и командой монтажа, делают картину особенно выделяющейся и запоминающейся для своего времени. 

Шикарные образы Гэри Олдмэна (играющего главного антогониста), Энтони Хопкинса и Вайноны Райдер очень и очень запоминаются своими характерами и игрой. Нужно сказать, что именно актерский состав, в большинстве своем - заслуга Вайноны. Чего бы не сказал о 'деревянном' Киану Ривзе, пусть еще не таком известном, но уже удостоившимся звания секс-символа. Возможно, только потому он и удостоился этой роли: кому, как не желанному голливудскому парню, валяться на вампирских перинах с полуголыми девицами и Моникой Беллуччи.

В ленте присутствует некоторые исторические отсылки, томная любовная линия в стиле рококо и очень много креативных операторских ходов (в последствии вызывающие головокружение). Хитро и звездно, что еще сказать... на нее найдется свой любитель.  

7 из 10