Коппола слегка промахнулся, назвав свой фильм 'Дракула Брэма Стокера'. По-моему, такое название подошло бы для точной экранизации, а не для весьма оригинальной трактовки хрестоматийной истории.

Но очень хорошо, что перед нами переосмысление. Сухой, чопорный, скучноватый оригинальный роман в конце XX века на экране не смотрелся бы, как его ни сними. Наивность и черно-белость морали приказали долго жить, мировая культура доросла до идеи 'у всех может быть своя правда' и в искусстве это стало мейнстримом.

И вот у Дракулы появилась своя правда. Он уже не злодей, а антигерой - при всех его зверствах фильм построен так, что ему сочувствуешь едва ли не против воли. Он весь фильм борется со своей кровожадной природой, причем по большей части безуспешно. Борется ради своей вечной возлюбленной. Гэри Олдман, особенно на фоне остальных, играет весьма сильно, хотя и в несколько гротескной манере (да-да, та самая отсылка к Ивану Грозному нашей классики, некоторые позы и жесты Дракулы действительно прямые киноцитаты).

К сожалению, нельзя сказать такого об остальных. Ривз в своем обычном амплуа сонного гламурного мальчика (он вообще, кроме как в 'Константайне', играет что-то другое?) выглядит особенно слабо, нелюбимый мной Хопкинс тоже не выкладывается, Райдер играет не более чем нормально... Люси присутствует в кадре, ее женихи - просто серый фон. Впрочем, тем понятнее, что главный герой тут именно Дракула.

Скорее к плюсам - печально, что это так возмущает определенную часть зрителей - отнесу перенасыщение фильма эротизмом. Тот самый 'темный ужас секса', один из столпов жанра ужасов. От грязноватой похабщины (сцепившиеся 'паучком' вампирши) через извращенные эстетские намеки (Дракула бреет Харкера) до мрачной эротики (сцена антипричастия Мины). Тематика вампиров всегда основывалась на сексуальности, тут это просто вскрывается и препарируется. Да, развратница Люси и пошляк ван Хельсинг - это неожиданно и неприятно, но это ведь так и задумано. Преодоление любовью похоти, вот к чему все ведется - идея довольно специфическая, на мой взгляд слишком христианская, но достойная того, чтобы снять по ней фильм.

Фильм несколько нетороплив, но не скучен. Мрачный, стильный, немного безумный. Шикарные костюмы, особенно женские, внушительный грим. Из спецэффектов (по слухам, не компьютерных, старой школы) особенно мне нравится рассыпание Дракулы в крыс и игры с тенями; падающие вверх капли тоже завораживают.

К сожалению, как веха произведений о вампирах - это поворот (через 'Интервью с вампиром') к 'Сумеркам'. Он вампира со своей правдой мы за пару десятков лет скатились к 'добреньким' и 'симпотным' вампирчикам, ожидаемо, но грустно. Но как отдельный фильм - очень интересная вещь.