Вампиры – нечисть, пришедшая из фольклора различных народов и вбившаяся прочно в литературу и кинематограф, словно осиновый кол в сердце кровососущей твари. Эти существа вселяли ужас, но одновременно притягивали и соблазняли. Самым знаменитым их представителем по праву считается Дракула, получивший известность благодаря ирландскому писателю Брэму Стокеру. Кто был прообразом Дракулы - беспощадный князь Валахии Влад Цепеш или Иуда – вопрос спорный. Стокер же ссылается на “Колосожателя”. 

Экранизаций, как вольных, так и придерживающихся роману было множество (несколько десятков), начиная от немых фильмов начала 20-го века и заканчивая различными кинопародиями. И вот в 1992 году за экранизации берется уже прославивший себя к тому времени Фрэнсис Форд Коппола (Крестный отец, Апокалипсис сегодня). Актерский состав также выглядел многообещающим.

Джонатан Харкер (Киану Ривз) – молодой агент по недвижимости – отправляется из Англии в Трансильванию, чтобы обсудить детали сделки с графом Дракулой (Гэри Олдмен). По прибытии в замок Джонатан находит много странных и пугающих вещей, а граф в свою очередь – фотографию возлюбленной Харкера. Он верит, что она реинкарнация его погибшей жены. Заточая обманом несчастного Джонатана в своем замке, граф направляется в Лондон, чтобы реализовать план своей давней мечты.

Актерский состав полон громких имен. Актер-хамелеон Гэри Олдмен исполнял роль  Валашского князя. Он справился со сценарием, который был ему предложен, став, пожалуй, самым запоминающимся Дракулой из современных интерпретаций. Но вот с книжным вариантом у них не так много общего, начиная от внешнего вида (усы, нос), и заканчивая поведением и влечениями (жажда крови сменилась жаждой любви). Безусловно, это не вина актера. 

Молодой, перспективный, но тогда уже известный актер Киану Ривз был приглашен на роль Джонатана Харкера. Своему книжному прототипу он соответствует, возможно, наиболее, чем все остальные. Но, если в начале фильма его игра была по праву достойна похвалы, то уже ближе к середине фильма он затерялся, смешавшись с серой массой (также как и стали у него волосы на голове).

Кроткую и любящую возлюбленную Джонатана – Мину Мюррей исполнила Вайнона Райдер (в то время внешне она напоминала какую-то смесь между Натали Портман и Кирой Найтли). И опять же, задумку сценаристов она воплотила блестяще. Ее персонаж менялся на протяжении фильма, превращаясь под влиянием Дракулы  из стеснительной девушки в легкомысленную. Но с книжным аналогом у нее нет ничего общего. Это не та идеальная, верная и самоотверженная представительница прекрасного пола, которую описывал Стокер. А порой ее поведение было и вовсе абсурдным (поцелуй с Люси).

Энтони “Ганнибал” Хопкинс сыграл самоуверенного профессора Абрахама Ван Хельсинга (его персонаж и персонаж Хью Джекмана совершенно разные герои). Одно имя этого мэтра надевает на глаза розовые очки, но даже если их снять, то придраться практически не к чему, только если к странному сюжетному ходу – его влечение к Мине (которого опять же не было в романе). 

Сэйди Фрост (Люси) в силу возраста не подходила на роль (так как была старше своей героини на лет 10), но это не сильно бросалось в глаза. Со сценарием они справилась хоть и местами переигрывала, но вот от образа той Люси из романа совершенно ничего не осталось.

Троица ее женихов – Джек Сьюард (Ричард Грант), Артур Холмвуд (Кэри Элвис) и Куинси Моррис (Билл Кемпбелл) – вышла с однотипными, серыми, не запоминающимися характерами. Опять же несоответствие книге на лицо, в которой каждый персонаж отличается своими особенностями. Здесь вина, как и актеров, так и сценаристов.

Моника Белуччи как обычно хороша, на этот раз в образе вампирши – одной из невест Дракулы.

Основную идею, которая несла книга (идея вечной борьбы добра со злом, в которой добро должно победить, а так же, что зло можно победить благодаря любви) была заменена на идею вечной любви вампира к человеку (вот откуда была взята идея для “Сумерек”). И надо сказать, что эта мысль проигрывает книжной. Непонятно, зачем было переиначивать историю, которая и без того была полной, насыщенной и интересной. Концовка фильма так же будет способна ввести в недоумение (опять же, ничего похожего на счастливый конец из книги). Дружбы, которая связывала всех героев в киноленте, уже не чувствуется. 

Также в картине присутствует достаточное количество эротических сцен (а также действия героев с сексуальным подтекстом), которых не было в романе. Они не могли присутствовать там, так как во времена Стокера царила викторианская эпоха, в которой запрещалось подобное. Поэтому режиссер здесь был волен прочитать “между строк” и добавить это в фильм. Но нужно сказать, что подобные сцены не выбиваются из общей стилистики фильма, хотя кому то может показаться, что их было чересчур много.

За что точно следует поблагодарить создателей фильма, так это за атмосферу происходящего, которая окутывает словно туман. Прекрасная музыка, костюмы, необычная съемка – все это погружает в ту эпоху. А вот с образом Дракулы стилисты прогадали. У него был нелепый наряд (лучше бы сделали черный плащ с красной подкладкой и не такой длинный, как Волгоград), а также какая-то шухерня на голове. Поэтому в первом появлении он вызывает не ужас, а смех. Гэри Олдмена в том гриме было совершенно не узнать.

Кстати, о съемке. Снято прекрасно, было использовано множество различных комбинированных съемок, множество различных приемов и хитростей (чего стоит только удлиняющаяся рука, подталкивающая Харкера в карету). И ведь снято совершенно без спецэффектов.

Кинокартина, безусловно, считается классикой, которая пугает не столь ужасами, сколько самой атмосферой. Но все же эта лента не заслуживает того, чтобы называться “Дракула Брэма Стокера ”, слишком уж она отходит от первоисточника и несет разные идеи. А вот как отдельное произведение – крепкий фильм. 

8 из 10