Сюжет: Джонатан Харкер отправляется в Трансильванию, чтобы заключить договор о сделке недвижимости с графом Дракулой. Дракула оказывается вампиром и отправляется в Лондон не только за кровью, но и за невестой Харкера, которая напоминает ему о его бывшей супруге.

Дракула – это канонический злодей. Да, сейчас он уже не сразу вспоминается при упоминание слова «вампир» из-за фильма «Сумерки». Экранизаций романа Брэма Стокера много, но стоит выделить именно эту. Всем известный, благодаря трилогии о «Крестном Отце», Коппола снял этот фильм не как триллер, а скорее как мелодрама. Притом немного затянутая мелодрама. Многие диалоги в фильме иногда «высосаны из пальца» и заставляют зрителя скучать. Также было многое придумано. Главное, это то, что Мина является реинкарнацией жены Дракулы. Сделано это было, чтобы показать Дракулу более страдающим персонажем, а не только живым мертвецом, который пьет кровь.  Гари Олдман показывает в этом фильме снова, что он умеет играть отъявленных негодяев, а также очень часто он преподносит себя в немного неузнаваемом гриме. Из остальных актеров хочется отметить похвалами Энтони Хопкинса. Его Ван Хельсинг более верен книге и в нем чувствуется постоянная надежда, которая мешается с его изощренным черным чувством юмора. Вайнона Райдер сыграла немного неубедительно, и редко я ловил себя на мысли, что переживаю ее героине. Киану Ривзу было отдано, в фильме, мало времени, поэтому его персонаж Джонатан не успевает раскрыться и, иногда, хочешь, чтобы он проиграл графу. Мистика в картине на высоком уровне и количество крови в кадре не разочаровывает зрителя. Разочаровывают скорее действия персонажей, которые долго думают над тем, что зрителю понятно сразу.

Вердикт: хорошая экранизация с превосходной игрой Гари Олдмана, который сыграл Дракулу на твердую «пятерку».

P.S. Посвящается Тане.

7,5 из 10