Роман Брема Стокера о графе Дракуле является бессмертным произведением, культовой классикой, которую за многие годы уже не раз цитировали все кому не лень. Действительно, книга о происхождении прародителя всех вампиров, не может быть незаметной или слабой. И мне очень приятно, что переносить её на большой экран взялся такой признанный мастер как Френсис Форд Коппола, режиссёр таких фильмов как Крёстный отец и Бойцовская рыбка.

Рука мастера в картине видна с первых кадров. Сюжет превращения графа в вампира – печальный результат его славной жизни завораживает и трогает, но вот дальше картина начинает вилять из стороны в сторону. Словно корабль при шторме, её швыряет то к берегам завораживающего неподдельного ужаса, то к берегам абсурда и отсебятины. Причём, если первым безраздельно правит Гэри Олдман (актёр как всегда неотразим в образе злодея), то за второе отвечают другие актёры. Состав и правда подобрался не слишком удачный: Вайона Райдер только временами попадает в образ, а так, то переигрывает, то недоигрывает. Киану Ривз, впрочем, как всегда, деревянный. Энтони Хопкинс неплох, но мог бы и лучше, да и поступки его персонажа – доктора Ван Хельсинга - нередко вызывают вопросы. Все актёры чудесно выглядят в отдельности, но вместе их работа выливается в представление, которое, увы, не всегда отрадно наблюдать.

Впрочем, общего впечатления, как ни странно, это не портит, и фильм приятно смотреть. Возможно, это благодаря визуальным эффектам. Они здесь завораживающе прекрасны, за что уже можно смотреть картину. 

Во-вторых, страх, который Коппола нагнетает путём музыки и великолепной операторской работы. Ну и конечно, Олдманом, который в образе Дракулы, безраздельно здесь правит баллом. Выступая в образе молодого принца - искусителя и престарелого властелина крови, актёр одинаково хорош и нигде не передёргивает, с блеском отыгрывая все сценарные перипетия.

Жаль, что сценарий не так хорош. По ходу просмотра возникает немало вопросов, которые остаются невыясненными и после окончания экранного действия. Отмечу, что недомолвок, предоставляющих зрителю право самому домысливать произошедшее, здесь найдётся. Впрочем, возможно всё это перекочевало в сценарий из произведения Стокера, но определённые неудачи авторов фильма это не оправдывает - кинематограф знает примеры, когда постановка существенно сглаживала огрехи первоисточника.

И тем не менее, посмотреть ленту я всё же советую. Ведь не смотря на все минусы, это уже классика, не раз цитированная, как и книга Брема Стокера, с которой надо познакомиться любому поклоннику вампирского направления в кино. 



Вывод: местами неудачная, но всё же хорошая стилистически выдержанная постановка, имеющая право на существование и жизнь, пусть  в тени смерти и воскрешения своего заглавного персонажа.   

8 из 10