Картина Френсиса Форда Копполы играет в моей жизни, думаю, как и в жизни многих людей, огромную роль. Я, наверное, с пелёнок смотрю фильмы ужасов, и «Дракула Брема Стокера» мой самый любимый. Завораживает всё: работа режиссёра, игра актёров, их грим и костюмы, бесподобная музыка.

Этот фильм не о жестоком вампире Дракуле, как может показаться на первый взгляд. Это фильм, в первую очередь о настоящей любви, которая, как известно, длится вечно. Граф Влад Цепеш, или Дракула (дракон) теряет свою возлюбленную жену Элизабет. Прослужив так долго церкви и Богу, который так легко забрал то, что было Дракуле дороже всего на свете, Влад отрекается от Господа и становится слугой Дьявола. Ему приходится пить кровь людей, чтобы жить вечно, а значит вечно ненавидеть Всевышнего.

Граф Дракула отвернулся от Господа, но Бог никогда не отворачивался от Сына своего. Эта встреча с перерождённой Элизабет в роли Мины Грей – возможность для Влада обрести, наконец, свой покой.

Актёры, воплотившие героев Брема Стокера на экране, будто сошли со страниц самого романа. Они будто и не играли, а проживали всю эту историю.

Гэри Олдман - мой самый любимый актёр. Всю мою жизнь сопровождают его фильмы. С детскими впечатлениями связан его Зорг из «Пятого элемента», с подростковыми бунтами О. Ж. Грант из «Трассы 60» и Сириус Блэк в «Гарри Поттере», с буйной юностью Сид из «Сида и Нэнси». И всё же самый любимый мой персонаж – это как раз таки Дракула. Олдман очень талантлив, он умеет приковывать взгляд зрителя. При каждом просмотре фильма я сопереживаю Дракуле. Это заслуга Гэри, заставившего сочувствовать самому знаменитому и жестокому вампиру во всём мире.

Вайнона Райдер («Бессмертные души», «Секс и 101 смерть», «Чёрный лебедь»), сыгравшая сразу две роли – Элизабет и Мину Грей, прекрасно справилась с задачей. Она кроткая и невинная со своим женихом Джонатаном Харкером, сильная и сексуальная со своим истинным возлюбленным Дракулой. Киану Ривз («Матрица», «Дар», «Опасные связи»), сыгравший Джонатана, выглядит блекло на фоне остальных актёров. Игра Моники Белуччи, исполнившей эпизодическую роль одной из невест Дракулы, впечатляет меня больше, чем его. Каждый раз при просмотре у меня складывается впечатление, что Киану чувствует себя не в своей тарелке. От этого Джонатан Харкер не кажется мне слишком напуганным Дракулой, слишком влюблённым в Мину. Хотелось бы увидеть это «слишком», но я не вижу.

Нельзя не упомянуть Авраама Ван Хельсинга, блестяще сыгранного знаменитым Ганнибалом Энтони Хопкинсом. Он внёс в образ охотника на вампиров немного своего безумия, показанного в известном «Молчании ягнят», и в ничем ему не уступающем фильме «Перелом».

Остальные актёры тоже прекрасно справились со своими задачами, благодаря этому весь фильм кажется целым. Нет ничего лишнего, никаких недосказанностей.

Фильм «Дракула Брэма Стокера» навсегда останется одним из моих любимых. Он понравится, как любителям ужасов, так и ценителям хорошего кино о любви. Он заслуживает самой высокой оценки.

10 из 10