Рецензия-участник конкурса  'Мастер-класс Фрэнсиса Форда Копполы'.

Перед нами лучшая из экранизаций самого известного готического романа ирландца Брэма Стокера (к сведению, писавший его долгих 8 лет), снятая мастером  делать все по - особенному Ф. Ф. Копполой. Очень зрелищное кино, рассказывающее историю истинной любви  графа (для Мины он просто принц)  Дракулы – Влада lll Цепешского к Элизабете, нареченной невесте война-победоносца, который готов был отдать все за миг возврата к любви к той, кого  погубили враги во времена кровопролитных войн 15 века. Картина полностью выдержана   в стилистике сюжетных страстей, о  которых повествует в своем романе автор,  ты просто погружаешься в атмосферу вампирской стихии, ежась от страшных, леденящих душу  сцен  обращения людей в кровососов, умерщвления младенцев, физиологических  превращений   графа в звероподобное существо   и сцен, где кровь является символом  новой жизни, которая невозможна без любви.

Блистательная актриса Вайнона Райдер, которая сейчас не так часто, как хотелось бы жалует нас своими ролями в кино, заслуживает гром аплодисментов и оваций: ведь, не случись  прийти ей в голову подать идею режиссеру  снять фильм о вампирах путем экранизации романа Стокера,  кто знает, быть может, мы бы никогда не увидели на экране Дракулу-однолюба в исполнении восхитительного  актера Гари Олдмана, познавшего на своей «шкуре»  килограммы мастерски наложенного грима;   закоренелого ловца вурдалаков и Носферату Абрахама Ван Хельсинга в исполнении мною любимого Энтони Хопкинса;  юного и еще не опытного Киану Ривза в роли карьериста-юриста, еще не вкусившего плоды страстной и преданной любви; и наконец, самой Райдер, воплотившей на экране бутон  целомудрия, стебель сомнений, цветок страсти и  океан чувств  из всеобъемлющей  жажды познать настоящую любовь. Потрясающий актерский букет, собранный  одним из лучших  кинофлористом Копполой, не  благоухать просто не способен!

Также отдельное спасибо и respect  сыну режиссера Роману, сумевшему  20 лет назад, в далекие 90-е  годы ушедшего 20 века  при  помощи всего лишь кинематографических  трюков  и комбинированных съемок показать все то, что сейчас  - в век мощных технологий, сделал бы навороченный компьютер,  куча технарей-компьютерщиков и мастера  спецэффектов, а тогда – это было широкий простор для смекалки, полета  фантазии, кинематографической находчивости и чудо - секретов операторского ремесла. Шквал оваций, браво!

Признаюсь честно, вампирские саги меня не впечатляют настолько, чтобы пересматривать их еще и еще, но добротно снятую киноэпопею   о любви на фоне кровожадного деяний одинокого кровопийцы, пересматривать стоит, но  спустя определенные промежутки времени, дабы  градус восприятия был насыщенней.