Дракула… Думаю, что нет не единого в мире цивилизованного человека, который не знает это имя или хотя бы не слышал его. Потрясающий плод воображения Брэма стокера, взявшего в основу реального кровожадного и жестокого Влада Цепеша, стал одним из популярнейших символов и персонажей, нашедший отклик и развитие в десятках фильмов, книг, комиксов, игр, символике и даже песнях. Персонаж настолько магически притягательный и интересный, что стал буквально брендом. И в этом есть одна тонкость – многие, говоря о кинематографе, использовали это имя, этот образ лишь с целью заманивания любопытных зрителей в залы и получения прибыли. Буквально всего несколько фильмов, даже пара, из десятков, где Дракула фигурировал, достойны и показали нам его именно таким, каким его описал и представлял Стокер.

И картина Кополлы – одна из них. Не зря фильм носит название «Дракула Брэма Стокера», режиссёр этим сразу даёт зрителю понять, что его картина не просто использует это имя  для раскрутки, не просто фильм снят по мотивам, а в основе картины лежит непосредственно книга про Дракулу. Я очень любил эту книгу, с огромнейшим удовольствием, не в силах оторваться, жадно, словно вампир, пьющий кровь, прочитывал страницу за страницей. И не смотря на то, что читал в последний раз книгу я лет пять-шесть назад, я довольно хорошо помню её. Да, можно винить этот фильм за то, что некоторые эпизоды упущены, некоторые эпизоды переделаны, некоторые эпизоды просто выдуманы, что и до персонажей. Мол почему Дракула в саду Люси стал оборотнем и в постоянно менял облик из тысячелетнего заштукатуренного старика в молодого? Но это простительно по двум причинам. Первая – Кополла не стремился изначально снять скрупулёзную экранизацию книги слово в слово, он хотел снять красивое изысканное и стильное кино, которое крепко опиралось на литературное произведение, чтобы картина могла быть положительно принята широкой публикой. И вторая причина – потрясающая магическая атмосфера и стилистика фильма.

«Дракула» прекрасен своей кинематографической художественностью, картина блещет и балует потрясающе красивыми классическими декорациями – киношная паутина, напольный дым, ветер, антикварная мебель, зловещие леса, красивейшие костюмы – погружаешься в сказку! Когда читаешь книгу, то воображение рисует всё именно таким! И великолепная чарующая музыка, где мрачная и нагнетающая, где трогательная и душевная, прекрасно дополняют картину и придают ей большей амосферности и мощи. Очень качественная работа оператора, который смог всё это правильно сохранить и передать, используя такие же классические приёмы и уловки, от чего фильм воспринимается как картина без времени. Вот в чём главное достоинство фильма. В нём классика во всём, включая самого Дракулу. Он выдержан, образован, обладает мудростью веков и жестоким хладнокровием. Но ведь он был человеком. Как бы то не было – но всему виной любовь! 

Именно любовь сделала графа монстром, именно любовь затем очистила его душу и подарила свет и вдохнуло жизнь в мёртвое сердце. Эта история, какой бы жутковатой, мистической она не была – это печальная и трогательная история любви. Каждый ведь на самом деле ищет свою любовь, каждый, найдя её, не может ею насытиться и, теряя любимого человека, мрачнеет и становится жестоким и лишь новая любовь может заглушить эту боль одиночества. Вот о чём эта картина. Персонажи и сюжет лишь метафора. 

Теперь о второй составляющей, очень важной, которая сделала фильм таким, какой он есть – актёры. Тут, к сожалению, не могу отозваться о всех одобрительно. Без всяких сомнений могу сказать, что лидерами картины являются Гари Олдман и Энтони Хопкинс. Лично для меня Олдман создал самого потрясающего Дракулу во всём кинематографе. Да, Бела Лугоши создал образ Дракулы бесподобно, ему не нужны были красивые слова и изысканные жесты, он великолепен, именно по его образу сейчас выпускают различные аксессуары, игрушки и футболки, но он не был живым, он создавал Дракулу дотошно книжным и односторонним. Олдман, помимо великолепного классического книжного образа, привнёс ещё и драматизма, харизмы, чувственности и трогательности. Его персонаж вызывает не только страх, но и сострадание и восхищение. Его воистину графские манеры, утончённость, сдержанность, жесты и характер истинного аристократа, потрясающее магическое обаяние создают восхитительный образ истинного носферату как в родном замке в глубинке Трансильвании, так и в викторианском Лондоне. Для меня Дракула Голдмана является эталоном, непревзойдённым образом Дракулы. 

И Хопкинс. Его Абрахам Ван Хелсинг блистателен! 

«Мы ещё можем спасти её драгоценную душу, но…только не на пустой желудок!»

Его потрясающее обаяние влюбляет в его персонажа. Ван Хелсинг Хопкинса образован и целеустремлён, он твёрдо знает, что нужно делать, понимая опасность ситуации и мощь противника, но в то же время обладает великолепным чувством юмора и может не только поддержать друзей в такой обстановке, но ещё и дать добрую порцию хорошего настроения. Вайнона Райдер в роли Мины довольно неплоха, она умело кокетничает и очень чувственна и невинна, она путается в чувствах и теряется в выборе, но всё же ценит любовь и верна своему многострадальному милому. Что до многострадального милого в лице Ривза – то ему двойка за полную отрешённость и отсутствие эмоций, по началу находясь в кадре он ещё привлекал внимание, но как только события перенеслись в другое место, честно – пока его не показали снова, я вообще про него забыл, настолько он невыразителен. Подруга Мины – Люси – самый ужас. Не припомню, чтобы в книге она была похотливой вульгарной слабоумной шлюхой, очень не понравилось, как исковеркали её персонаж. То же и о докторе Стюрте, который тут предстаёт в роли полу сумасшедшего наркомана. Жаль, что так ничтожно мало уделили внимания жениху Люси и его другу Квинси Моррису. В книге они очень много отчаянно противостояли Дракуле в интересных эпизодах, которых в картине нет. Для меня загадка – чокнутый Рэнкфилд, зачем он? Без него фильм бы абсолютно ничего не потерял и только бы выиграл, этот персонаж здесь не несёт никакого значения для сюжета. Ну и, безусловно, только положительно отзовусь о роскошной, просто восхитительной молодой Монике Белуччи, она шикарна, что ещё сказать…

Подводя итог, могу сказать, что картина не лишена недостатков. В ней есть немало отступлений от книги, выдумки. Но картина просто магическая, она настолько красива и великолепна, что невозможно не поддаться её чарам и красоте. Потрясающие классические художественные кинематографические приёмы, великолепная музыка и красивейшая трогательная история. Может быть «Дракула» Кополлы и не стал шедевром, но точно стал произведением кинематографического искусства и лично для меня стал самым лучшим фильмом про Дракулу и одним из самых лучших фильмов про вампиров. Шикарное кино!

9 из 10