Давно порывалась написать отзыв на эту картину. Откладывала, хотела пересмотреть еще раз и выложить здесь свежие эмоции. Вот очередной сто двадцать пятый просмотр завершен, и я пишу.

Безусловно, гениально.

Режиссура. Стоит ли воспевать Копполу? Стоит ли сотрясать воздух хвалебными песнями? Стоит ли стараться проникнуть в талант этого человека? Наверное, нет. Но не сделать этого просто невозможно. Художественная выразительность, которую придал фильму этот гений - бесценна. Смотришь фильм как театральную постановку. Декорации, декорации, декорации... Каждая деталь прекрасна в своем исполнении, неповторима, отточена... Браво!!!

Сюжет. Стар как мир. И - не надоест никогда. Любовь безграничная, сильная, способная сжечь человека, возродить его из пепла, спасти и обречь на страдание... Лишь это имеет ценность, лишь это стоит того, чтобы жить и умереть.

Актерская игра. Гарри Олдмен? Мужчина однозначно не вызывающий сексуального голода, не способный сжечь заживо своим взглядом - здесь исключительно завершенный образ любящего, любимого и поглощающего существа. Только тут я вдруг увидела, какие красивые у актера глаза... Действительно - любовь меняет все. В этот просмотр я поняла для себя - у Дракулы было две страсти в жизни - возлюбленная и Бог. Бог его предал, но в конце он, умирая, все таки остановил взгляд на его образе. Дракула ушел от него из-за любви и вернулся к нему ради любви. Отсюда подтверждается истина - любовь есть Бог.   Энтони Хопкинс. Лучший в своей профессии. Два этих актера для меня стоят первыми в списке предпочтений. И вдруг - дуэт. Символично.   Вайнона Райдер. Казалось бы не далека от Киры Найтли, Натали Портман... Однако не здесь... Здесь - идеальные черты лица бьют прямо сердце. Глубина и мягкость взгляда, скулы, брови, выразительные губы... Глядя на нее, хочется переметнутся в лагерь лесбиянок.

Музыка. От самых первых аккордов, которые тяжело ступая, входят в твое сознание, меняют его, делают восприимчивым к той сказке, которую начинаешь смотреть. Смотреть и верить. Разрыв струнных, несущих смрад болезни и веющих перевоплощением, играют на струнах души, словно имеют на это полное право. А это, право, только так!!!

Картинка. Каждый кадр продуман, выверен, нет лишних деталей. Это, как говорится, для гурманов визуализации. Услада глаз - буйство красок, глубина тьмы, страсть света.

Ах, да, страсть!!! Пропитана картина ею без остатка. Другая сторона медали - зло - притягательно, как никогда. Тянешся не смея остановится, загипнотизировано ловя каждое дыхание, каждый стон. Кровь стекает по шее, внутри горла, куда-то внутрь, в самую твою суть. Отказаться невозможно.

Эффекты. Не использованы спецэффекты, сделанные компьютером и это так радует глаз! Переходы одного круга в другой, поезд, мчащийся по страницам дневника... развевающее платье Люси и Мины, оргазм на сыром камне под демоном... Не боюсь повторится - БРАВО!!!

Когда разбираешь фильм столь детально, не остается главного - души картины. А она не менее прекрасна, чем описанное выше... . вампиры привлекательны? Нет!!! Если не любят так, как Дракула. 

Золотая классика всего кинематографа. 

Исключительно,

10 из 10