Классический роман Брэма Стокера 'Дракула' установил совершенно новые каноны вампиризма в мировой культуре, после чего грозный владыка Трансильвании стал одним из самых знаменитых монстров, когда-либо появившихся в литературе. Так что неудивительно, что вскоре после публикации романа появились слухи о его экранизации. Как известно, вдова Стокера не спешила делиться достоянием ее супруга, однако Дракула не мог не попасть на пленку, с успехом покорив большие и малые экраны. Одной же из самых известных картин, поставленных по мотивам известного произведения стал 'Дракула' в режиссуре Фрэнсиса Форда Копполы.

Сюжет фильма известен каждому, кто хотя бы поверхностно знаком с наследием Стокера, и все же пару слов о нем сказать необходимо. Конец 19 века, молодой юрист Джонатан Харкер отправляется в глубину карпатских гор, чтобы подписать выгодный контракт на покупку-продажу недвижимости. По прибытии он встречается с неким графом Дракулой, который заставляет молодого человека задержаться на пару дней в гостях...

Заприметив у Харкера фотографию его невесты Мины, Дракула утрачивает покой и решает покорить сердце красотки, оставив Джонатана в заточении в своем замке. отправившись в Лондон, грозный граф встречается со своей зазнобой и постепенно привыкает к жизни в недрах цивилизации. Однако скрыть свою кошмарную натуру он не в силах, от чего вскоре против него ополчаются люди, не готовые терпеть возле себя присутствие монстра.

В руках Копполы 'Дракула' превращается в театр гротеска, что совсем не плохо. Большая часть фильма снята в декорациях и это прекрасно видно. Режиссер специально создал подобный антураж, чтобы мы почувствовали себя современниками Стокера, отправившимися в партер огромного зала, где прямо прямо перед нашими глазами лучшие актеры разыгрывает сложную драматическую пьесу. Подобное восприятие лишь идет ленте на пользу, так как она просто физически не может устареть. Коппола создал настоящий шедевр, который становится в ряд с его лучшими гангстерскими работами.

Ни в коей мере не стоит сомневаться в художественных качествах постановки. 'Дракула' Копполы во всей красе раскрывает прелесть романа Брэма Стокера, продемонстрировав нам, что такое понятие любви и страсти, когда в истории оказывается замешанный самый известный вампир за всю историю

9 из 10