Исходя из ощущений и манкируя всю критику, фильм непередаваемо красив и скомпонован в немного театральном ключе. Песня к фильму от Ленокс хороша, а музыкальное сопровождение в ходе оного прекрасней прекрасного. Из музыкальной среды в фильме есть роковый адепт Том Уэйтс, которому пришлось биться о пруты, держать руки внахлест, выражаться в разных тональностях и числиться пациентом в дурке. Самое любимое кино, а расписной потолок по центру в итоговом моменте дает гамму чувств, должным образом завершая картину. 

Не нравится в ленте, несмотря что она для меня праймари, это: я не понимаю, как 5 мужчин, более того, джентельменов, перечеркнули все планы и чаяния Дракулы на возвращение его утраченного сокровища; Огрех в моменте, когда Харкер сбегает от жен графа и двигается попідтинню стен замка и срывается; Играть Вильгельмину-Элизабетту можно было подобрать более выразительную актрису, В Райдер, безусловно, красива, причем невинно, а утопившаяся жена Дракулы внешне должна была бы быть более 'породистой' с четко прорисованными чертами, внятной, мне бы было интересно посмотреть на молодую М. Белуччи, у нее может и получилась бы не идиотская наивность кристальной чистоты относительно источника нетленной графской любви, а взрослые и женственные проявления чувства любви, двоякие по наростающей; и еще волк как-то странно сбегает, он что каучуковый; когда манерные охотники на вампиров под идейным искоринителем нежити освящают землю в коробах, вылезшая неподходяще экзотическая змея одиноко контрастирует. 

Я понимаю, что фильм 90-х годов и такой красочности и четкости которая применяется сейчас в фильмах про ночных тварей и ревенантов разной масти, только подобного кино и под руководством человека равного Копполе, мне больше не случится увидеть, этот жанр давно истончился в новизне. 

Неимоверный фильм, невозможно шикарен, актеры в том возрасте, который хотелось бы оставить неизменным, приятно наблюдать и хочется запомнить их такими. Песнь песней о любви. 

10 из 10