От 'Дракула ' я в  восторге. Для меня этого мега кино. Он из серии однажды и навсегда.  Останется в памяти, как прошлое которому ты посветил не мало лет. Прошло уже около 16 лет, когда я в первый раз его увидел по телевизору, но я не перестаю восхищаться  им. Наверное поэтому в первый раз я смог посмотреть только первую половину... Во второй раз вторую. 

   Когда я вновь  пересматриваю - ночь приходит снова. Начинает сильнее биться сердце, причина тому: актёры (на которых приятно смотреть и за умение играть), сцены (одна только в замке чего стоит), атмосфера (которая помогает представить лучше обстановку того времени), звуки от которых мурашки (управляет твоими эмоциями и не даёт уснуть).  Спать тут вообще не приходиться. Фильм интересный. 

   Если по честному не так уж и много  подобных фильмов, которые приятно  смотреть и рассказывать. Тем более  про  вампиров.    Всем кто старался над созданием фильма огромное и человеческое и зрительское  спасибо.    Всем по 5+ 

   10 из 10