Покажите мне человека, который не знает кто такие вампиры? Если такие имеются, то про Сумерки Вы точно слышали. Мой вам совет - хотите увидеть настоящих Вампиров, если целый список фильмов, где они именно такие, какими их описал ирландский романист Брэм Стокер. Одним из первых в данном списке фильмов является Дракула режиссера Фрэнсиса Форда Копполы.

Мне, как человеку, читавшему оригинальный роман, было интересно увидеть весьма необычную интерпретацию данного произведения. Канонично то, что граф Дракула приглашает в свое имение молодого управляющего Джонатана Хакера, чтобы тот помог ему с покупкой поместья в Лондоне. Но Джонатан не подозревает, кто такой Дракула на самом деле. Вампир прибывает в Лондон, где начинает убивать людей и пить их кровь. Остановить его берутся молодой управляющий Джонатан, его супруга Мина, бывшие поклонники одной из жертв и доктор Абрахам Ван Хельсинг. 

Фильм отличается от книги с самого начала: ведь читателям непонятно, как Дракула стал вампиром, и фильм начинается весьма драматично. Великий завоеватель граф Дракула узнает о самоубийстве горячо любимой им жены и пьет кровь, отрекаясь тем самым от Бога. И спустя 400 лет, он по-прежнему любит ее и, увидев Мину Мюррей, он видит свою Элизабету. Любовная линия фильма - центральная и видеть кровожадного убийцу в этом свете - весьма необычно. 

Гэри Олдман - Дракула - одна из самых ярких ролей в его актерской карьере. Его Дракула радикально отличается от хитроумного убийцы в романе Стокера и хладнокровного и могущественного образа Кристофера Ли в фильмах серий Hammer. Дракула Олдмана - ко всему прочему еще и сексуально притягательный. А с каким необычным акцентом говорит он в русском дубляже... Еще поражает его грим в начале фильма - эта бледная маска от которой кровь стынет в жилах... Гэри сделал все, чтобы этот образ еще долго не выходил из головы.

Вайнона Райдер - Мина Мюррей - девушка милая и скромная, которая жаждет счастья. Это образ чисто книжный, а Вайнона сделала свою героиню еще и страстной натурой. Несмотря на то, что она любит своего Джонатана, Мина также чувствует влечение к таинственному незнакомцу-иностранцу. Но знает ли она, кто он на самом деле?

Энтони Хопкинс - Ван Хельсинг - тоже весьма специфический образ. Все-таки наиболее приближен к книжному оригиналу был и остается только Питер Кашинг. Ван Хелсинг Хопкинса - кажется одержимым наукой и справедливостью и безумным в попытках остановить кровопийцу, готовый пойти на все ради его смерти.

Киану Ривз - Джонатан Харкер - еще неизвестный своей ролью в Матрице, создал весьма правдоподобный образ человека, пережившего все мучения в замке вампиров, преследующего убийцу и стремящегося побороть свой страх.

Также нужно отметить работу костюмеров - потрясающе красивые платья были у главных героинь!; работу гримеров - грим Дракулы я уже упоминала; декораторов - замок вампира точь-в-точь как я представляла, читая книгу; а также операторов и монтажеров - весьма интересные детали в фильме, созданные благодаря различным методам, например съемка в стиле начала 20го века.

В целом: очень неплохая экранизация, хоть и со значительным отклонением от оригинала. Но и его наблюдаешь с замиранием сердца и пугаясь при появлении настоящей крови... А хотелось бы Вам стать бессмертными и испытывать вечную жажду крови и бояться солнца? Может, посмотрев данное кино, Вы найдете ответ на данный вопрос.