Решила все-таки написать рецензию на фильм, который люблю уже более 20-ти лет, знаю до мельчайших подробностей и смотрю периодически. Каждый раз он вызывает бурю эмоций, поэтому не обессудьте, если рецензия будет походить на обрывочные мысли.

Первое, что хотелось бы обозначить: фильм — не о вампирах. Фильм о любви. О великой земной любви, которая, пронизывая время и пространство, победила смерть. Эта любовь — удел счастливых, кто испытал весь спектр эмоций — от эйфории до желания убить. Скажу сразу: если вы скептик, если не верите в любовь до слез — фильм не для вас.

То, что Коппола — гений, я, собственно, не сомневалась никогда. Дракула — ярчайшее тому доказательство. Думаю, многие читали роман в письма Брэма Стокера. По мне — книжка так себе, написана довольно вяло, сухо и тягомотно, но сюжет... Сюжет цепляет. Отдаю должное автору, который грамотно собрал все легенды о вампирах, изучил материал и написал... Что написал, то написал.

Коппола сделал из сухого материала шедевр, додумав, вникнув, украсив эмоциями.  И пригласив по истине звездный состав актеров.

Дракула. Гари Олдман.  Шедевральная роль. Дракула — странный объект, сочетающий в себе боль и страдания человека и звериные инстинкты потустороннего существа. Олдман сумел передать зрителю этот зловещщий коктейль. Его внешность доказывает его нечеловеческую природу. Старый диковатый граф, ловко лазающий по отвестной скале, грустный и любящий князь, безобразный монстр... И все это в одном фильме.

Джонатан Харкер. Не самая колоритная роль в фильме. Хотя вроде как главная. Но если подумать... Рядовой клерк — жертва обстоятельств. Думаю о карьере, потащился Бог знает куда — в унылый страшный замок, остался там на месяц, попал практически в рабство к хозяину, мало похожему на человека. Думаю, его мало кто поймет. Разве что человек, долго искавший работу, а потом поймавший манну небесную. У него будет все — работа, карьера, семья, престиж, деньги. А надо то все ничего — угодить клиенту, который, как известно, всегда прав. Для меня Джонатан — это образ любящего мужа, как бы странно это не казалось. Вначале он проявляет смелость в общении с графом, преследуя цель заработать на свадьбу. А потом раскрывается, как чуткий, адекватный и понимающий муж, который видит любовь его жены к вампиру, но не изводит ее ревностью (что было бы вполне объяснимо), понимая, что «Есть одна любовь, та, что здесь и сейчас, есть другая, та, что всегда» (с).

Вильгельмина. Вайнона Райдер откровенно хороша. Скромна, очаровательна, красива. Роль ей несомненно удалась — перевоплощение из невинной скромницы в страстную женщину производит впечатление. Я не увидела в фильме излишнего эротизма. Коппола сделал некий акцент на некоторые намеки, которые в романе многими читателями были просто не замечены. Но ведь они есть: «Теперь, когда я замужем, я понимаю свои чувства к князю». Господа, не будем ханжами — в конце концов, все в жизни об этом.

Ван Хельсинг. Блистательная роль гениального Хопкинса. Многие пишут — переигрывает. Не думаю, скорей талантливо передает образ слегка ненормального, помешанного на своем деле профессора.

Сьюарт, Квинси и Артур, поначалу создающие исключительно массовость, тоже раскрываются в конце фильма, как самоотверженные, целеустремленные мужчины с правильно расставленными приоритетами и целями в жизни.

Роли невест Дракулы на меня не произвели впечатления. Не знаю, для чего было приглашать Монику Белуччи на роль, которую исполнит любая смазливая актриса.

Отдельно хотелось бы упомянуть о находках режиссера, которые создают настроение — тени Дракулы в замке, которая, кажется, обязана таскаться за своим хозяином, но живет при этом собственной жизнью; каплями духов, улетающими вверх; экипажем, парящем над пропастью.

Вердикт. Дракула — гениальный фильм, снятый гениальным режиссером посредством гениальных актеров. Он не обязан быть лучше или хуже книги. Прошло больше 20-ти лет с момента первого просмотра, а мне он не кажется ни старым, ни скучным, ни наивным. 

10 из 10