Фильм - шедевр. С подобным сюжетом и таким блестящим актерским составом, он и не мог не стать им. Книга Стокера и фильм Копполы - две абсолютно разные вещи. Если ни о какой любви в книге и речи нет, то в фильме именно на ней делается акцент. И любовь эта не мыльная, не слащаво-ванильная и не слезливая. Эта та любовь, которую сейчас на экранах с огнем не сыщешь.

В фильме переплетены вампиры, реинкарнация, охотники. На каждого из героев нашелся свой сюжет: его имеет даже запертый за решеткой душевнобольной. 

Дракула - не бездушный монстр, и в вампира его превратила не жажда вечной жизни, а смерть любимой, ненависть к Богу(о да, в 'Дракуле' затрагивается и тема религии, но, думаю, церкви не на что жаловаться). Олдман выжал из роли все, что мог. Его Дракула - чертовски сексуальный, жестокий и то же время ранимый. А его любовь к Мине не вяжется с обликом монстра, в которого он превращается.

Райдер сыграла Мину - женственную, наивно-трогательную, одержимую, влюбленную, страстную. Не представляю другую акрису вместо нее. 

Единственное, что напрягло, так это Хопкинс в роли Ван-Хельсинга. Немного не его роль, он больше священник, чем охотник на вампиров.

Фильм - лучший в своем жанре. Смотрите - не пожалеете:

10 из 10