Фильм снятый по книге Брема Стокера Дракула на мой взгляд является одной из самых удачных экранизаций. Такое встретишь редко, но могу сказать что фильм превзашел книгу.

Сейчас редко встретишь прекрасную историю любви затянувшуюся на несколько веков. Данное произведение очень умело сочетает в себе казалось бы совершенно не совместимыех два жанра -любови и ужас, от чего это чудесный тандем получил название готический роман.

Мне понравилось как фильм подарил новую жизнь главному герою Дракуле. Ведь по книге он не имел лица только простое описание внешности: крючковатый нос, как можно догадаться бледное лицо и одет во все черное, ах да и красные глаза (куда там без них). Автор не оправдывает поступки вампира, что немного огорчило меня, так как  все что исходит от человека, предшествует какая-то причина.

Что касается фильма, то фильм был великолепен и не смотря на то что мои глаза  привыкли ко всяким крутым спецэффектам простота этой картины и ее так сказать древность (так как снят он был еще в 1992) оказали на меня хорошее впечатление.

Кто не смотрел этот фильм и в дальнейшем планирует его лицезреть мой совет запаситесь платочком, потому что мне он понадобился.