-Зеленой фее, живущей в абсенте, нужна ваша душа, но со мной вы в безопасности.

Граф Дракула 

Фильм 'Дракула' подобен абсенту...С первых секунд картины он пленяет зрителей. Зелёная фея, которая таится в каждом кадре, забирает зрителей с собой, полностью окуная в атмосферу фильма. Вы становитесь пленником картины, представшей вашему взору, пленником 'Дракулы', который не вернёт вам трезвость чувств до самого конца титров. 

Сюжет картины отталкивается от сюжета классического готического романа ирландского писателя Брэма Стокера с одноименным названием 'Дракула'. Роман был написан в викторианскую эпоху в 1897 году. К этому времени рассвета науки люди, казалось бы, вовсе не интересовались сверхъестественными силами прошлых веков. Однако именно Стокер положил начало 'вампирской лихорадке'. Писатель опирался на легенды о вампирах восточной Европы. Таким образом он описал Дракулу как ужасного монстра.

Фильм же является переосмыслением идеи вампиризма. Дракула безусловно монстр, но он не потерял все человеческие чувства. Одно из них живо в небьющемся сердце, и это любовь. Получается, что образ вампира в фильме имеет два полюса. С одной стороны он безжалостный убийца и страшный зверь, с другой стороны - несчастный человек, потерявший любовь всей своей жизни и обречённый на вечную жизнь во тьме, боли, ненависти и одиночестве. В фильме Дракула даже обретает различный внешний вид, что ещё раз подчёркивает богатство его образа, его неоднозначность и таинственность: молодой, старый, звериный, антропоморфный, а также внешность страшного монстра. Дракула наделён силами природы, силой перевоплощения, силой гипноза и физической силой. Каждый из образов таинственного графа завораживает и очаровывает. Гари Олдмен полностью отдался роли загадочного вампира: его игра завораживает и потрясает воображение.

Конечно, образ главного монстра не совсем полон без образа его вожделения и любви - Мины Мюррей. Её персонаж не ограничивается только положительными качествами. Мина светлая, добрая, благоверная девушка, которая влюбилась в принца тьмы. Ей становиться безразлична жизнь с мужем, с друзьями, ей хочется отдаться этой пленяющей тьме. Однако в конце она делает свой выбор. Вайнона Райдер превосходно воплотила нежный и хрупкий образ своей героини. 

Ещё один яркий образ - образ Ван Хельсинга. Этот образованный, умудрённый опытом старец спешит на помощь героям трагедии. Доктор знает всю правду, знает способы борьбы с монстром. Он воодушевляет отважных героев, наставляет и ведёт их. Он оберегает Мину и молодых людей от сил тьмы. Талантливейший актёр Энтони Хопкинс  замечательно сыграл столь интересную роль. 

Интересным является образ юной подруги Мины Люси. Она богатая девушка, у которой нет отбоя от ухажёров, которая получает всё, что только пожелает. Но этого недостаточно. Люси жаждет новых и захватывающих ощущений. Так её и находит Дракула, решив сделать её одной из своих невест. Сэди Фрост прекрасно вписалась в картинку фильма, превосходно обыграв характер рыжеволосой озорной дувушки.

Остальные персонажи, а именно Джонатан Харкер, муж Мины, доктор Джек, Квинси Моррис,  Лорд Артур, Рэнфилд, создают неповторимый ансамбль фильма. Стоит выделить молодое дарование Киану Ривса, который замечательно передал характер преданного мужа, перенесшего множество страданий как физических, так и моральных.

Нельзя не обратить внимание на невест Дракулы. Они обитают в мрачном замке. Невесты - воплощение красоты, обольщения, соблазна, вожделения, обаяния, но также и опасности. Интересно, что роли невест исполняли актрисы из различных стран: Италии, Румынии и Израиля. 

Своей магнитической атмосферой фильм обязан ярким костюмам, невероятным визуальным эффектом: тени, видения, образы - всё это затягивает зрителей в чарующий мир 'Дракулы'.

Особенную атмосферу фильма создаёт музыкальное сопровождение. Композитор Войцех Киляр украсил восхитительный холст фильма золотой рамой своего композиторского таланта. А финальная песня 'Love song for a vampire' глубоко пронзает душу своими красивыми словами и признаниями.

В итоге фильм 'Дракула' - это безусловно шедевр кинематографического искусства, а режиссер Френсис Форд Коппола - гений своего дела.

10 из 10