Фильм Копполы - день не столько скучноватому роману в письмах Брэма Стокера, сколько мировой кинематографической традиции фильмов о Дракуле.

Кстати, в отличие от многих режиссёров, Коппола наконец-то вспоминает об историческом прототипе - господаре Валахии Владе Цепеше, противостоявшем в XV веке турецкому нашествию на Европу. Одно это настроило меня положительно по отношению к фильму. Практически никаких невиданных компьютерных спецэффектов здесь нет - спецэффект на весь фильм всего один - огненные врата при въезде в замок Дракулы. Всё остальное было снято вживую, и секрет 'спецэффектов' - виртуозная работа с камерой и со светом. Коппола хотел снять фильм так, как это делалось в первой половине XX века. И это ему удалось.

Мир 'Дракулы' - подчёркнуто фэнтезийный, готический, и вместе с тем не возникает ощущения голливудского гламура, герои фильма вызывают сопереживание.

Визуально фильм очень насыщен, можно сказать, это фильм в стиле барокко.

Фантастические костюмы японки Эйко Исиока (в последнее время её работы знакомы российским зрителям по постановкам 'Цирка дю Солей'; шоу 'Варекай' - это её костюмы), цитаты из фильмов Куросавы (батальная сцена в начале - явная дань уважения 'Тени воина' и 'Смуте'), а также европейской живописи начала XX века (замок Дракулы позаимствован с картины чешского художника Франтишека Купки 'Чёрный идол'). Таких поклонов от Копполы мастерам прошлого в фильме много, и для любителя кино и живописи разгадать эти аллюзии - это истинное удовольствие. Интересны даже эпизодческие персонажи. Чего стоит появление Тома Уэйтса в роли Рэнфилда - безумного слуги Дракулы. И как ни странно, несмотря на сказочность сюжета и условность подачи материала, атмосферу эпохи конца XIX века Копполе передать всё-таки удаётся.

Фильм и его образы запоминаются, и в созданный Копполой мир хочется вернуться - обязательно заметишь что-то новое.

К сожалению, после 'Дракулы' новые работы великого режиссёра становились всё слабее и слабее.

P.S. Знаете ли вы, что одно из первых оригинальных произведений русской художественной прозы называлось 'Сказание о Дракуле-воеводе', было создано в XV веке, и что именно оттуда Брэм Стокер и другие авторы почерпнули полезную им информацию о Владе Цепеше?