Один из лучших фильмов о любви (нет, не о вампирах). Как никакой другой изобилующий красивыми сценами. Что тут скажешь, Коппола умеет создать настроение и выстроить картинку.	

Под впечатлением дивной сцены свидания графа с Миной в ресторане сама впервые попробовала абсент («Зеленая фея, которая живет в абсенте»). Да меня этот фильм просто прибил. Смотрела множество раз, и оторваться было невозможно. А чего стоит любовная сцена, когда Дракула кусает свою возлюбленную. Кто бы отказался оказаться на месте Мины. 

Как всегда великолепен Олдман. Благодаря его игре, сочувствуешь графу, оправдываешь все его деяния и понимаешь Мину. Да как на ее месте можно было не влюбиться, и никакие магические способности Дракулы здесь не причем. 

Впечатляют актерские работы от исполнителей главных ролей (Энтони Хопкинс, Киану Ривз, Уайнона Райдер) до второстепенных персонажей (Том Уэйтс). Своим коротким появлением картинку украсила и Моника Белуччи.

Очень впечатляет операторская работа, монтаж, декорации, грим и костюмы. Особенно эстетично выглядит эпизод первого знакомства Дракулы и Мины. На мой взгляд, костюмы и грим главных героев вообще придали дополнительное очарование этой сцене и органично соответствовали ее общему настроению. В саундтрек фильма, помимо оригинальной музыки, вошли отрывки прекрасных классических произведений. По вышеупомянутым причинам фильм вообще стоит смотреть только в очень хорошем качестве. В противном случае будет утрачено все волшебство. Благодаря таким фильмам действительно понимаешь, ради чего вообще снимается кино: на сцене такую историю не разыграешь.

9 из 10