Поразительный фильм. Казалось бы, 90-е годы, когда готика в поп-культуре в основном выражалась в так называемой 'готишности' и неуклюжими попытками угодить набиравшей тогда дикой популярности субкультуре готов. Да и у вампирской тематики не такой уж большой простор для создания сложных и поражающих воображения фильмов...

Но Копполе это удалось. Фильм даже сейчас смотришь не отрываясь как захватывающую остросюжетную сказку, ибо атмосфера классической готической прозы передана практически идеально. Насилие в фильме дозируемо, и благодаря этому когда на экране кому то пускают кровь, вы действительно пугаетесь, а не слегка морщитесь как от бессмысленной расчленёнки в слешерах. Помимо этого, на атмосферу также действует старомодное, но в тоже время стремительное нагнетание страха, чего только стоит путешествие Дракулы по морю или его превращения в зверя. 

В этом плане фильм довольно сильно предвосхищает творчество Тима Бёртона, в особенности его Сонную Лощину и Суинни Тодда, но даже при их более выраженном стиле, Дракула Брэма Стоккера до сих пор выглядит свежо несмотря на устаревшие спецэффекты. Разумеется, возраст оригинала сразу бросается в глаза, особенно на примере женских персонажей, чьё основное предназначение в фильме это ахи-вздохи, ношение сексуальных нарядов и побуждение мужчин на подвиги и свершения, но такие были нравы и литературные нормы во время создания романа, иначе согласитесь, текст романа не был бы так выверен и мы увидели бы лишь современную трактовку.

В итоге, мы имеем первоклассно поставленную классику мировой литературы, не говоря уже о том, что данная экранизация наиболее точно следует букве романа в отличии от  кучи разнообразных боевиков и ужасов про Дракулу. В фильме имеются свои минусы, но сейчас это скорее особенности времени, чем реальные ошибки. Так что

10 из 10