'Лишь тот, кто познал ужас ночи, может понять сладость наступления утра' 

1897 - й стал годом рождения легендарного персонажа, пугающего людей до сих пор. В этом году князь Валахии Влад III Басараб, известный как Влад Дракула, стал прототипом известнейшего чудовища, созданного ирландским писателем Брэмом Стокером. С этого момента в нашем мире существует граф Дракула - вампир - аристократ, жаждущий приглашения в ваш дом дабы утолить жажду кровью невинных. 

Итогом восьми лет исследований Стокером европейского фольклора и легенд о вампирах стал его готический роман 'Дракула'. Книга представляет собой собрание эпизодов из дневников и писем главных героев, выписок из газет, которые складываются в последовательное повествование о деяниях повелителя ночи и попытках его остановить. 

В качестве альфа вампира, граф Дракула с этого момента появляется во множестве произведений массовой культуры. Его можно увидеть в анимационных проектах многих стран, комиксах, сериях игр, театральных постановках и конечно же в кино. Экранизаций и снятых фильмов по мотивам романа Брэма Стокера великое множество. Столь незаурядный, одновременно пугающий и привлекающий внимание герой заинтересовал многих киноделов. Следуя сюжету писателя или просто используя образ знаменитого вампира фильмы снимали в Украине, Венгрии, Испании, Франции, Африке и США. Одним их выдающихся примеров, по - моему мнению, является попытка Фрэнсиса Форда Копполы съемки истории весьма близкой к классическому роману. Идея новой экранизации пришла в голову актрисе Вайноне Райдер, которая и предложила работу над этим проектом Копполе, за что выписываем ей благодарственное письмо. 

Сценарий фильма отходит от направленности романа и показывает другую сторону Дракулы, раскрывает нам его сердце, человеческую, давно утраченную сущность. 

Сценарист картины Джемс В. Харт на основе происходящего в книге построил историю любви графа, прожившей вместе с ним столетия и не угасшей. У Стокера Дракула - категорическое зло, без отступлений и сочувствия. Одна сторона - он убийца и осквернитель человеческих душ. Не остается никаких сомнений - его смерть принесет лишь спокойствие и гармонию в жизни людей. В фильме же графу дают маленькое 'оправдание' его жестокости, что делает нас капельку снисходительнее к нему. Потеря любимой толкает полководца на отречение от веры в Господа. Его боевой меч вонзен в крест, а сам он приговорен к вечной жизни во мраке. На протяжении повествования зритель ощущает мириад разнообразных эмоций. Это злость и отвращение, страх и трепет, но вместе с тем жалость и грусть. Графа наградили тем чувством так близким нам, людям - страданием об утраченной любви. Таким образом в какой-то момент фильм из хоррора превращается в глубокую драму. 

Красота истории дополняется красотой ее визуализации. Все в этом фильме подталкивает зрителя перемотать понравившийся эпизод, посмотреть снова и обдумать каким образом был достигнут такой эффект, как это снимали; остановить кадр и детальнее взглянуть на декорации, обстановку местности, костюм кого-то из героев. Почти каждый из этих кадров может сравниться с прекрасной картиной художника. Всё на своих местах, все на своих местах. Они замерли, чтобы мы успели вглядеться в великолепие постановки. 

Много креатива присутствует в создании большинства сцен, так как создатели поставили перед собой задачу использовать минимум компьютерных спецэффектов. Это эксперименты с перспективой, комбинирование кадров, использование интервалометра для погружения нас в стремительное и отрывистое движение сущности Дракулы; подъемные краны и платформы для плывущего, мистического движения персонажа; 'обратный реверс' для зловещего ощущения неизвестности и многое другое. 

Замечательный польский композитор Войцех Киляр наполнил фильм соблазнительными скрипками невест Дракулы; тягостной поступью стремительно приближающегося контрабаса графа, в один момент превращающийся в страстную, излучающую свет тему любви.

Смотрите, наслаждайтесь, испугайтесь, погрустите, (можно даже поплакать), позавидуйте, возбудитесь, еще раз убедитесь в красоте Моники Белуччи и помните, вместо крови -  смородиновое желе.

'Всего лишь одна великая любовь за всю жизнь оправдывает беспричинные приступы отчаяния, которым мы подвержены.' Альбер Камю.