После прочтения романа Брэма Стокера я решила посмотреть его экранизацию. Мой выбор пал именно на этот фильм, так как здесь снимается один из моих любимых актеров - Киану Ривз. 

Конечно, сюжет фильма не совсем совпадает с книгой, но все же он очень близок к роману. Также чувствуется та атмосфера, которую ощущаешь, читая произведение. 

Я и раньше знала, что Гэри Олдман превосходный актер, но после этого фильма я стала любить и уважать его еще больше. Гэри смог показать, что даже у беспощадного кровопийцы могут быть чувства. Некоторым не нравится любовная линия Дракулы и Мины, но лично я была тронута этим до глубины души. 

Джонатан Харкер в исполнении Киану Ривза хоть и был малоэмоционален, но все же чувствовалась его безграничная любовь к Мине. 

Энтони Хопкинс, пожалуй, лучше всех справился со своей ролью. 

Но были и минусы. Например, Люси из чистой и невинной девушки превратилась в девицу с пошлыми шутками, намерения которой сводятся к одному. Артур и Квинси и вовсе были идентичными, к тому же Артур вообще не принимал в жизни своей возлюбленный почти никакого участия. И, конечно, разочаровал доктор Сьюард. В книге он предстает достойным учеником своего учителя, а в фильме стал нервным наркоманом. 

В целом, я осталась более чем довольна этим фильмом. 

8 из 10