Картина рассказывает трагичную историю любви князя Влада и Мины: она умерла, а он так обозлился на бога, что проклял себя на вечную жизнь в поисках крови. Спустя века их роман неожиданно возобновляется и несет в себе много бед. 

Стоит сказать сразу, что Фрэнсис Форд Коппола экранизировал не известную всем легенду о первом кровопийце,  а роман Брэма Стокера. Отсюда и оригинальные мотивы в роде большой связи с религией, похотью и новые герои. К сожалению, наличие твердой, не фольклорной основы не помогло в создании качественного, связанного сценария. Работает только хорошая любовная линия (о ней потом), а ненужные персонажи, рваное повествование здесь колят глаза, та же тема религии дальше криков Энтони Хопкинса не уходит. Правда, все эти недостатки сложно заметить. Причина тому - безбожная красота видеоряда.

Декорации, костюмы, съемки, постановка - всё наголову переплевывает проекты того времени. Пейзажи фильма, будь то замок Дракулы или Викторианский Лондон, как будто вырвались из красочных иллюстраций дорогой книжки. Хочется даже поставить фильм на паузу и порассматривать эту красоту, как в детстве. Не сдает и музыкальное сопровождение: саундтрек Войцеха Киляра звучит именно так, как ожидаешь от фильма про самого известного кровососа в истории: тягучий, темный, готический. Причем сам фильм почти не пугает, да оно ему и не нужно: от местных интерьеров и прически кровопийцы в начале ленты и так мурашки по коже.

Эстетическое удовольствие получаешь и от игры актеров. 'Дракула' может считаться бенефисом аж двух талантливых личностей: Гари Олдмана и Вайонны Райдер. Первому удался, вероятно, лучший образ Дракулы на большом экране: элегантен, обаятелен, эротичен в некоем смысле. Такой не просто интригует - свою кровушку отдал бы, лишь бы так играть продолжал! Райдер же смотрится на фоне Олдмана молодцом ( а это уже достижение) и умудряется заставлять сопереживать даже такой, казалось бы, заштампованной героини. Вместе они образуют магической силы химию и очаровывают зрителя не хуже видеоряда. Помогает им Энтони Хопкинс, чье характерное немецкое 'Ja' идеально сочетается с безумством в глазах. Единственное слабое звено - Киану Ривз. Классическая английская   чертственность дается ему хорошо, но дальше актер не уезжает, оставляя после совместных сцен с Олданом впечатления дерева или мебели.

Впрочем, оно и не замечается. 'Дракула' - образцовая экранизация, талант создателей которых смог переплюнуть ограничения и времени, и бюджета, и таланта Киану Риавза. Картина увлекает, пугает, дает эстетическое наслаждение и запоминается надолго. После просмотра понимаешь главную героиню: такого Дракулу легко полюбить.