Его имя знакомо каждому ребенку - Дракула. Уже более столетия это имя активно используется в литературе и кинематографе для развития одной из самых интригующих тем - вампиризма.

   1897 г. Молодой перспективный юрист Джонатан Харкер отправляется из Лондона в загадочную Трансильванию. Он должен стать гостем богатого графа по имени Дракула, который хочет приобрести недвижимость в Лондоне. Скоро молодому мужчине открываются ужасные тайны, которые скрывали веками. Фильм является экранизацией известнейшего романа и довольно строго следует слову автора, что приятно удивляет. Конечно, в истории были сделаны необходимые изменения, но в остальном, до мельчайших деталей легендарный режиссер Френсис Форд Коппола попытался воссоздать дух этого произведения. Картина обладает удивительной готической атмосферой, в том числе, способна пощекотать ваши нервы. Отличительная работа декораторов и костюмеров была удостоена почетных статуэток Оскар. Копполе удалось собрать под своим началом известных актеров, таких как Гари Олдман, Киану Ривз, Вайнона Райдер и Энтони Хопкинс. Их актерский талант помог создать запоминающиеся образы.

   Восхитительная экранизация романа Брэма Стокера, выполненная на высшем уровне. Вас ждет удивительная атмосфера страха и сильный актерский состав.

9,5 из 10