За прошедшие сто с лишним  лет с  момента выхода знаменитого романа Брэма Стокера «Дракула» о знаменитом графе-вампире было снято несколько десятков фильмов с одноименным названием, большую часть которых сложно назвать словосочетанием «достойная экранизация».  За всю историю кинематографа лишь три попытки по созданию киноверсии романа можно считать удачными. Первые два фильма были сняты ещё в первой половине двадцатого века, это:  «Носферату: Симфония ужаса» (1922)  и «Дракула» (1931), а третий фильм появился только в последнем десятилетие прошлого столетия,  и на сегодняшний день является лучшей  экранизацией романа Стокера. 

В отличие от всех предыдущих, а так же последующих экранизаций романа Стокера, версия Френсиса Форда Копполы отличается достаточно интересным подходом к материалу первоисточника. Некоторым изменениям подвергся сюжет, и вместе с ним характеры некоторых персонажей.  Так в фильме появляется новая сюжетная линия в виде любовной связи между графом Дракулой и Миной Харкер,  а так же изменениям подвергся образ самого графа, который из «жутковатого типа», коим он был представлен в романе, превратился в дьявольски обаятельного аристократа.  Так же к числу неоспоримых достоинств фильма можно отнести безупречную актёрскую игру, красивейшие костюмы и декорации, а так же высокий уровень визуализации. 

10 из 10