Это, наверное, первый фильм 'УЖАСОВ' который я видела. Он меня настолько потряс, что я просто была в шоке от увиденного.

Вайнона Райдер просто великолепна и неподражаема. Да, в те времена она еще могла называться актрисой.(Хотя, для кого-то и Памела Андерсон актриса). Она предстает такой хрупкой и нежной в начале, и такой сексуальной и решительной в конце. 

Гари Олдман великолепен и красив как бог и  пугающий как  дьявол. Это самый колоритный и сексуальный Дракула в истории кино! Я не могу понять, какие придурки ставят на это место Роберта  Паттинсона? У него такое очаровательное выражение лица... Когда он видит Мину, его глаза наполняются такой детской нежностью... А как он двигается, и как двигается его тень...Очень запоминаются движения его рук, его позы и взгляды. Такое ощущение, что Гари Олдман всегда был таким и учится ему не надо. Он все делает так, как само собой разумеющееся. Мой любимый эпизод в замке это тот в котором Джонатан Харкер бреется и случайно ранит себя, а Дракула берет и облизывает опасную бритву. Я всегда волнуюсь. За Дракулу. Вот бы не порезался...

В этом фильме великолепно все: и актеры, и пейзажи. Каждый кадр наполнен чем-то чарующим и мистическим. Костюмы и грим вообще что-то фантастическое!. Даже спустя 20 лет еще надо поискать такого прекрасного оборотня, который просто завораживает нас. Сцена в парке, когда Дракула,в обличии оборотня, занимается сексом с Люси, вообще выше всех похвал. Это не кажется омерзительным и неприятным, а наоборот завораживает, и жалеешь, что она такая короткая. В общем, создатели 'Другого мира' учитесь.

Фрэнсис Форд Коппола натурально и достоверно донес до нас окружающую атмосферу и чувства героев. А эта игра света и тени... Очень атмосферное кино. Я всегда плачу в конце. Ну надо же было снять фильм, в котором при убийстве главного злодея слеза подкатывает! Будь проклят этот Харкер!

В фильме много сцен сексуального характера. Чего только стоит появление трех невест Дракулы. Или постельная сцена Мины и Дракулы в обличии летучей мыши.

Я безумно люблю этот фильм и всем советую. 

Это не фильм ужасов. Это фильм о любви.