Ужасающий и шокирующий роман Брема Стокера «Дракула» экранизировали множество раз, зачастую вольно пересказывая первоисточник. Великий кинорежиссер Френсис Форд Коппола, отдаваясь каждой своей работе с полной страстью, создал, пожалуй, самую идеальную киновариацию основополагающей книги, мастерски снабдив свой фильм уникальной атмосферой и стилистикой истинно мрачного триллера викторианской эпохи. 

Еще с первых кадров виден фирменный подход мэтра к картине – символизм, который так часто использует Коппола в своих работах, здесь проглядывает в каждой мельчайшей детали, что буквально гипнотизирует и вовлекает зрителя в драматизм происходящего на экране. С начальных сцен виден тот, в некоторой степени, еретический слог Брема Стокера, перенесенный на киноязык Копполой, ярко проявляющийся в сцене проклятия Графа Дракулы. Так положена та шокирующая составляющая ленты, проходящая тонкой линией через весь фильм, что в некоторых эпизодах вызывает желание перекреститься на всякий случай от увиденной дьявольщины. 

Визуально-художественному стилю уделяю столько внимания, потому что его обойти совершенно невозможно. Именно он является основополагающим в «Дракуле» Копполы. Вместе с оператором Михаэлем Балльхаусом режиссер придумал вторую главную роль в фильме – это тень. Она скользит по стене, вытягивает угрожающе худощавые длинные пальцы, заигрывает с ничего не подозревающим риэлтором, по-звериному скалит зубы – блестящая находка для создания особой выразительности!

Хоть американскими киноакадемиками премией «Оскар» были отмечены художественные составляющие, не меньшее восхищение заслуживает и актерский состав. Чуть ли не одна из лучших ролей в карьере Гарри Олдмана – это воплощение на экране Графа Дракулы. Утонченный аристократ с одной стороны и страшный демон – с другой, романтичный правитель, нежно любящий свою королеву и яростный богохульник. На фоне такой монументальной, яркой и многогранной кинороли оказываются несколько в тени и Киану Ривз, и Энтони Хопкинс. Лишь Вайона Райдер своим невинным девичьим образом составляет отличный дуэт с Олдманом.

«Дракула» Френсиса Форда Копполы стал не только знаковой картиной в кинематографе и показал свежие и необычные операторские и технические возможности, но и задал тон в создании кино нового уровня. Множество наработок и идейных заимствований легли в основу многих фильмов в будущем и вдохновили писателей на создание подобных произведений (яркий тому пример «Сумерки»). Но картина Копполы остается незыблемым эталоном того, как должна выглядеть блестящая экранизация романа с невероятно яркохудожественным стилем, шокирующими праведников сценами и таким манящим и притягательным воплощением могущественного Графа Дракулы.