Есть кто-то, кто, посмотрев «Дракулу» Фрэнсиса Форда Копполы, смог полюбить его сразу, смог с самого первого просмотра понять то, что хотел рассказать признанный мастер кинематографа. Есть те (таких, конечно, намного меньше), кто так и не смог принять такую трактовку романа Брэма Стокера и нашел для себя какую-то другую версию Князя. Я принадлежу к той группе зрителей, если таковые имеются, которые смогли разглядеть всю гениальность этого замысла только по прошествии времени. Я поняла, насколько восхитительным был тот фильм о Дракуле, что все так хвалят, только после третьего, а то и пятого просмотра. 

Ощущениями от моего первого просмотра  были недосказанность и разочарование. Может быть, всему виной был мой возраст и неспособность воспринять всю полноту и красоту сюжета, всю гениальность актерской игры. Я абсолютно не понимала, почему Гэри Олдмана возносят просто на недосягаемую высоту за исполнение роли Дракулы. 

Прошло пару лет, и я случайно посмотрела фильм Копполы вновь. Посмотрела и поняла, что гений может проявляться по-разному. Здесь он проявляется в игре  потрясающего британского актера Гэри Олдмана. Невероятный грим и костюмы преображают его лицо за эти два часа, он меняет обличия, но глаза Олдмана говорят громче любых спецэффектов и графических находок режиссера. Олдман стал стержнем фильма, его душой и телом. Он вдохнул жизнь в это кино, без него ставшее бы обыкновенной историей, пусть и очень качественной и престижной. Здесь солирует Олдман, камера снимает его и наслаждается тем, что снимает. Он великолепен в атласе и шелке, вальсирущий с изящной и хрупкой Вайноной Райдер, с его Элизабетой. Он мужественен и устрашающ на поле боя в кованых доспехах, превращающих его в дракона. Он ужасен в обличии тех монстров, в которые он по воле режиссера и автора романа перевоплощающется по ходу повествования. Он пугает и манит одновременно. В нем столько страсти, аристократизма и чувств, что невозможно отвести взгляд от него. У него нет конкурентов и нет соперников в борьбе за внимание зрителя.  Даже прекрасный Киану Ривз не может затмить его. Пожалуй, именно Ривз и смущал меня по ходу всего фильма. Никак не могла я поверить в то, что он английский юрист. Хотя стоит отдать ему должное за его игру. Да и смотрелся он с Моникой Беллучи просто восхитительео соблазнительно. Не может затмить Олдмана и оскароносный Энтони Хопкинс, великолепный в роли Абрахама Ван Хельсинга, так называемого альтер-эго автора романа. 

Вайнона Райдер смотрится рядом с Гэри невинной и удивительно сильной, сильной настолько, чтобы укротить самого графа Дракулу.

Нет смысла писать о спецэффектах и всех тех оригинальных решениях, что нашли создатели фильма. Не могу не написать о кадрах, восхитивших меня больше всего. Первый – это голубые глаза Гэри Олдмана на фоне закатного неба Трансильвании. Второй – съемка старинной камерой Дракулы и Мины, когда они в первый раз встречаются в Лондоне и момент с флаконом, за долю секунды пойманным графом. Такие простые на первый взгляд вещи и придают картине тот колорит, что делает ее легендарной и культовой.

Мне кажется, каждый, кто хочет посмотреть действительно гениальное кино, должен увидеть эту версию «Дракулы». Это то, что достойно называться шедевром.

10 из 10

 потому что любовь не умирает никогда