Книгу Брэма Стокера я прочитала, когда мне было только 12, когда еще ни о каких Эдвардах Калленах и прочих романтических зубастиках никто и не слышал.

Помню, книга произвела на меня неизгладимое впечатление, но после прочтения осталось ощущение, что чего-то не хватило... хотелось чего-то большего.

Были в книге некоторые моменты, которые автор словно стыдливо обходил, оставлял 'за кадром'. Например, сцена в комнате Мины, куда доктор и компания ворвались ночью и застали Дракулу. Мой подростковое восприимчивое воображение невольно дорисовывало ответы на сразу же встававшие вопросы... сколько пробыл там Дракула? Было ли все на самом деле так, как представилось Сьюарду и прочим? Почему именно Мина? Почему Дракула не ограничился на этот раз укусом, а разбудил свою жертву и провел более сложный ритуал?..

Поэтому, когда я впервые посмотрела фильм Копполы, я поняла -Да! Не у одной меня возникали такие странные подозрения. Знаю, этот фильм поклонники классической версии ругают именно за линию любви между Дракулой и Миной, но... до сих пор уверена, что Стокер, связанный условностями викторианской эпохи, просто не осмелился намекнуть на это. А Коппола смог прочесть это между строк.

Лишь в одном режиссер пошел явно намного дальше намерений автора - в трактовке характера Люси. Но это можно объяснить. Ведь Дракула у Копполы - не отвратительное бездушное чудовище, а герой, пусть неоднозначный, но определенно вызывающий сострадание. И все его поступки, в принципе, можно было бы объяснить, кроме убийства несчастной невинной девушки. Поэтому, для того, что бы в некотором роде оправдать его, режиссер идет на хитрость. Люси становится глупой развратной потаскушкой, ее поклонники - сборищем напыщенных идиотов. Таких не жалко, и Дракула тут уже не убийца, а 'санитар леса'.

А фильм очень сильный, особенно окончание. 