Упоминания о кровососущих духах, нападающих по ночам на детей и женщин, можно обнаружить еще в летописях древнего Вавилона. Хрестоматийный образ вампира подразумевает умершего человека, восставшего из могилы в виде неупокоенного существа. В мертвом создании не может быть бьющегося сердца, а потому оно не способно любить. Затевая величайшее из своих произведений, Брэм Стокер едва ли исходил из романтических побуждений. Вышедший из-под пера ирландского прозаика бессмертный граф-вампир существовал под вечным проклятием, но причина его не имела отношения к любви. Спустя почти век после публикации «Дракулы» Френсис Форд Коппола создал своего князя тьмы. Обреченный пить кровь научился чувствовать, переживать и страдать. Любовь оказалась способна до неузнаваемости изменить хорошо знакомого со времен Белы Лугоши персонажа.

Он не отражается в зеркале, во взгляде вековая пустота, а тень гуляет сама по себе. Ему уже больше четырех веков, и он плохо сохранился. Хозяин мрачного, стоящего на склоне одинокой горы замка редко принимает гостей. В его дряблой груди замерло пустое сердце, хранящее память о единственной когда-то любимой женщине. Дракула не всегда был кровожадным монстром, «сажающим на кол». Подобно библейскому пророку, он проходил испытание крепости веры и не прошел его. Огромный мраморный крест в центре залы превратился в уродливый памятник человеческому коварству, обману и неспособности принять смерть близкого. Дракула, чьим жертвам нет числа. Дракула, кошмарные легенды о котором намного переживут его самого. Дракула, легко ломающий людские судьбы. Воплощение тысячелетнего зла – узник любви, прелестнейшего из чувств. Он ждал слишком долго. Очередная жертва, угодившая в замок графа, придала смысл четырехсотлетней жизни. Крохотное фото невесты скромного английского клерка замкнуло цепь кровавых дел Дракулы – ему снова есть кого любить. Безвременно ушедшая супруга обрела новое воплощение, но душа ее прежняя. Лишь она способна вернуть того Дракулу, чьими деяниями когда-то искренне восхищались современники.

В 1992-м году они все еще были молоды, и карьера каждого только приближалась к пику. Гари Олдман еще не отыграл знаковых ролей у Люка Бессона. Киану Ривз едва «поймал волну» и был далек от статуса «Избранного». Вайнона Райдер только отправилась в самостоятельное плавание из рук Тима Бёртона и Джима Джармуша. Более опытный Энтони Хопкинс и сам Коппола переживали ренессанс. Необычное прочтение готического романа позволило очень разным людям создать эстетскую картину сильнейшей страсти, пронесенной сквозь время. Страшная буря надвигается на монархический Лондон, зло с карпатских гор грозится сделать несчастными многие сотни людей, но в действительности великий вампир просто устал от неестественно длинной жизни. В глазах Дракулы лютая ненависть соседствует с нежной любовью. Без обретенной взаимности зверь остается зверем, вторгшимся в викторианский сад.  Катализатором создания шедевра являются взаимоотношения Мины с ее таинственным принцем. Страх Вайноны Райдер естественен – она до смерти боялась взбалмошного Олдмана. Без примеси ужаса экранная любовь не обрела бы силу, заставляющую биться мертвое сердце.

Подобно классической ленте Тода Броунинга, «Дракула» Копполы не утопает в кровавом натурализме. Картин ужасов достаточно, но исполнены они эстетски, и впору говорить о целомудренном изображении вампирской охоты. Настоящим знаком этого фильма стал эротический фон, который густо обволакивает героев еще с Трансильвании. Джонатан Харкер только осознавший свою участь пленника, утопает в омуте дьявольского вожделения, куда его завлекают невесты графа. Жажда крови обрекла этих существ на вечные терзания, однако они вряд ли бы хотели себе иной участи. Сколько чувственной страсти в рыжей нимфоманке Люси! В отличие от скромницы Мины, ее подруга горит пламенем порока, который Дракула чувствует за многие мили. Коппола концентрирует внимание на добровольном желании жертв вампира обречь себя на скитания во тьме ради неземной страсти. Запретный плод искушает даже благонравную Мину. Сердце девушки с Джонатаном, но душа преодолевает границы времен и сходится с Дракулой. «Ты убил, Люси! Я люблю тебя! Господи, прости меня…» - надрыв Мины столь силен, что забывается кровавая сущность вампира, а остается лишь тяжкое бремя выбора. Годы любви девушки к Джонатану, их совместные планы – все разбивается о скалы вечности. Дракула прошел через адские мучения и подверг им всех, кто сильнее него верил в Бога. Настает момент и остается лишь одна истина: предать былое или присоединится к жертвам графа-вампира. Безумное отчаяние и последующее преображение Мины обрекло «Дракулу» на бессмертие без привязки к роману Стокера.

Несмотря на расхождения фильма с первоисточником, чувствуется дань уважения Копполы к ирландскому писателю. Диалоги часто заменяются чтением дневников, позволяя достичь глубин мыслей героев, почувствовать их страхи и надежды. Дракула не произносит исповедь, но переживаемый им процесс трансформации из жуткого старика в холеного молодого аристократа дает представление о высокой цене, что платит он за возможность вновь стать любимым. У Копполы был риск превратить эпическое кино в мелодраму на вампирскую тематику, но этого не произошло во многом благодаря Энтони Хопкинсу. Только расставшийся с немигающим взглядом Ганнибала Лектера, англичанин создал не менее блистательный образ ученого-теоретика и бесстрашного охотника на нечисть. Ван Хельсинг зачастую выглядит чудаковатым старичком с архаичными манерами, но юношеский азарт при упоминании имени врага дарит действу утонченную динамику. Главное оружие ученого – ручное распятие, и в этом режиссерский намек на истинную силу веры, без которой против древнего зла не выстоять.

«Дракулу» Копполы не стоит тщательно сравнивать с «Дракулой» Броунинга. Это совершенно разные картины, не слишком буквально следующие роману Стокера. Гари Олдман создал совсем иного графа-вампира, чем Бела Лугоши. Дракула хочет любить и быть любимым. Содеянное им не имеет оправдания, но окупается неподдельным раскаянием. Лента Френсиса Форда Копполы не просто совместила в себе готические ужасы со средневековым романтизмом. «Дракула» позволил взглянуть под совершенно иным углом на вампирскую тематику. Блистательная игра актеров, пронзительные музыкальные аккорды, изумительные костюмы – все меркнет на фоне любви, соединившей две грешные души. В Евангелии Бог простил раскаявшегося убийцу и принял его на небеса. Дракуле не нужно прощение Всевышнего.  Он отрекся от веры, зато своей памятью к единственной им любимой женщине воздвиг незримый памятник глубоким чувствам. Об этот памятник разобьются все вековые грехи господаря Валахии. Вполне вероятно, найдется однажды режиссер, который экранизирует Стокера лучше Копполы, но той бессмертной любви, исходящей от Гари Олдмана не будет больше никогда, ибо она воистину уникальна.