Шёл 1897 год – время, когда грань между фантастикой и фэнтези была очень расплывчатой. Это сегодня мы понимаем, что вампиры (они же упыри) – существа легендарные, подобные драконам, чертям и лешим, а на момент конца девятнадцатого века даже в Европе ещё было немало приверженцев мнения, что у всех этих слухов есть вполне материальная основа. Роман «Дракула» обладает оттенком достоверности благодаря тому, что издан в стиле записей из дневника, и режиссёр Фрэнсис Коппола постарался передать эту же черту, сняв экранизацию в 1992 году, почти через столетие публикации романа.

Что хочется отметить в первую же очередь – это великолепная передача атмосферы девятнадцатого века с его утончённой женской модой и страстными желаниями, рвущимися наружу сквозь занавес строгих нравов. Из Лондона – самого сердца Англии – адвокат Джонатан отправляется в загадочную и пугающую Трансильванию, к графу Дракуле, чьё имя не сходит с уст уже нескольких поколений. Дальнейшие события, повторяющие роман, раскрывают перед нами сущность великого вампира, а также показывают увлекательную историю охоты на Дракулу. Абрахам Ван Хельсинг – это, пожалуй, первый в истории литературы и, соответственно, кинематографа, охотник на монстров, который действует по принципу, которому следует любой уважающий себя детектив – сначала понять врага, а уже потом принимать решение и действовать. 

Кошмарный образ Дракулы, стоит заметить, находится здесь на втором плане. Радость вызывает мораль, которая последние полтора столетия остаётся очень актуальной: внутри каждого монстра есть искорка добра, которую пытаются загасить внешние обстоятельства. Не по своей воле Дракула стал жутким вампиром, и не из жадности или ненасытности творит страшные вещи. Данная экранизация выставляет знакомую многим историю в романтическом свете, оттесняя страх, что не свойственно ужасам в классическом понимании.

Можно долго подмечать достоинства «Дракулы» 1992 года, но есть и ряд вопросов, вымывающих пыль из глаз. Хоть образ графа и получился весьма достойным, его способности изменять облик рождают сильное сомнение. Фильм навевает мысли, что Дракула – и вампир, и оборотень, хотя этого не должно быть. Причёска графа кажется несуразной. Немного нелогичной выглядит сцена соблазнения Джонатана вампиршами, как и реакция их господина на происходящее. 

Актёрский состав фильма только радует – здесь снялись Киану Ривз, Вайнона Райдер, Гари Олдман и Энтони Хопкинс. Лучше них, кажется, никто бы не сыграл, благо в 1992 году режиссёры преследовали главным образом качество, а не высокую прибыль от фильмов. В паре сцен можно узнать Монику Беллуччи в роли соблазнительной невесты Дракулы.

Этот фильм способен заинтересовать своими образами, манерой повествования и уважением к первоисточнику. Где мы ещё из недавних фильмов можем увидеть Дракулу близким к образу Брэма Стокера, если не здесь?

8 из 10