Каждый читает книгу по-своему. Да-да, именно так... По-своему. 

Взять любого человека, который поставил отрицательную оценку за эту картину, и спросить у них, что Вы чувствовали, читая эту книгу? Найдётся хотя бы 2 одинаковых ответа, уверен, что нет. Вообще, очень просто стоять у полотна художника и говорить о том, что он не так чувствует, что на дворе весна, а он на полотне изобразил осень (а если у него в душе и вправду - осень). Коппола прочитал книгу, я думаю не раз, и показал нам, что чувствовал он. Это его мнение, его виденье. Это не содранная под копирку экранизация, это ВИДЕНЬЕ, а самое главное, что СВОЁ...

В итоге, киноманы собрались оценить работу прекрасного режиссёра или легендарную книгу замечательного автора? Каждый увидел то, что хотел видеть: расхождения с оригиналом, фальшивую игру актёров и т.д., но. ..

Я, лично, увидел прекрасную картину (взять её отдельно от книги Стокера), с замечательными актёрами, с великолепной постановкой и штормом простых человеческих чувств. По-моему, этот достоин называться шедевром. 

Отдельное спасибо и низкий поклон Хопкинсу, ну и просто богиня - Моника Белуччи (все мужчины меня поймут).

Моя оценка 10 из 10. Я 'читал' эту картину по-своему. 

Спасибо за Ваши мнения !!!