Фильм мне безумно понравился.  Поняла это на четвертый день просмотра. Некоторые сцены (Читай -Откровенные) не давали это понять во время и чуть позже просмотра. 

 Фильм завораживает!У Коппалы превосходное виденье, все эти переходы от сцены к сцене безумно красивы. История очень убедительная, ей хочется верить. А собственно говоря, почему нет? Главный герой один из самых злобных созданий, которых когда-либо знал или когда-либо познает литература и кинематограф, но черт возьми, с первой же сцены симпатизируешь Дракуле!  'Да как такое возможно?!'-Спросите вы. 'Просто посмотрите фильм, сразу все поймете' -отвечу вам я. 

Игра Актеров сделала убедительную историю еще и правдоподобной. Райдер играла просто отличной, совсем по-другому нежели в 'Эдвард Руки-Ножницы'(Нет-нет! Я вовсе не хочу сказать, что там она была менее шикарна), Ривза сначала даже не узнала, так хорошо он играл. Первые минут 20 выражение лица не менялось, так и надо ведь он играл самообладание. Хопкенс превзошел себя, на мой взгляд, он со своим героем привнесли в кино долю юмора, без них было бы не так. 

Отдельная ода-восхваления Гэри Олдмана: 

 Кино сделал он. Если бы его Дракулы не бы таким обаятельным и харизматичным история не была бы даже чуточку убедительной, ведь в блеклого, да при этом еще и злодея, ни одна бы девушка с первого взгляда бы не влюбилась.  

 Воистину отважный Актер он, Гэри Олдман. Не побоялся сострить себя, согласился на локоны и косы, да что там! ногти накладные себе налепил. И во всем этом так играл...

 Настоящий вампир должен выглядеть, как Дракула: обаятельный злодей, незнающий жалости, дикий, но элегантный, а не как Эдвард Каленн: сопливый, выхолощенный. И есть у меня сомнения, что Патинсон согласился бы ради своего Эдварда на Локоны с Ногтями...

10 из 10

 Браво!