Случайно на днях посмотрела этот фильм и скажу сразу, он мне понравился по нескольким причинам.

Во-первых, это прекрасно подобранный актерский состав. Си Томас Хауэлл вжился в свою роль полностью и без остатка растворился в ней, все эмоции и переживания с лёгкостью читались у него на лице. К Маршаллу Беллу у меня никогда не было вопросов, я верю этому актеру. И, конечно, красавица Джоан Северанс, которая сыграла милую и хорошенькую жену, хотя на её лице с самого начала было написано 'СТЕРВА'. 

Во-вторых, это сюжет, он вроде и банальный, но в то же время наполнен оригинальными моментами. Я видела фильмы с похожим сюжетом, но они уже выходили после фильма 'Расплата', так что можно сказать, что для 1994 года эта картина насыщена захватывающей и интересной сюжетной линией.

И, в-третьих, это концовка, фильмы с необычными и неожиданными концовками всегда вызывают большее восхищение, чем обычный предсказуемый The end.

8 из 10