Нет, воспринимайте это как хотите, но раньше трава была зеленее, а комедии были смешнее. В этом я убедился еще раз, пересмотрев «Горячие головы» 91 года выпуска. Фильм, который в одиночку на лопатки положит большинство современных комедийных творений.

Как же все-таки быстро опустилась планка юмора. Большинство современных комедий смотришь не иначе как с серьезным лицом, а иногда и с чувством стыда. Тогда, как в данной комедии ты смеешься не переставая. Любой, даже самый маленький гэг, который повторяется на протяжении фильма, веселит. Все 80 минут пока длится фильм, бомбардировка шутками и приколами не останавливается. 

А какие тут персонажи. Больше всех, конечно же, запоминается адмирал Бенсон (Ллойд Бриджесс), который поведает немало истории о своих боевых ранениях. 

Сюжет описывать нет смысла, так как он собирает в себя кучу разных фильмов пародируя их, хотя основная линия кивает в сторону «Лучшего стрелка» с Томом Крузом.

Бессмысленно говорить об этой комедий, её нужно увидеть. Увидеть и убедится что это одна из культовых и смешных комедий 90х.

7 из 10