Я обожаю различного рода комедийные пародии, ведь они в большинстве своем получаются очень смешными и веселыми, немного глупыми, но без этого как говорится, никуда. «Горячие головы» являются наверное самым ярким примером того, когда пародия на тот или иной фильм, или же фильмы, получилась интереснее чем собственно ленты, которые здесь пародировались. Мне лично «Лучший стрелок», которого кстати здесь высмеяли очень здорово, не очень нравится, ведь помимо того что кино не очень интересное, оно еще и пропитано целиком и полностью американским пафосом, который почему-то американские граждане называют патриотизмом. Этот самый «патриотизм» в «Горячих головах» также высмеян очень грамотно, да и вообще, забавных гэков получилось очень много, что лично меня приятно удивило, хотя чего стоило ожидать от создателей великолепного «Голого Пистолета» и прекрасного «Аэроплана». 

Мне лично «Горячие головы» как понятно из выше написанного очень понравились, причем не только из-за шикарного, хоть и слегка глуповатого юмора, а еще и из-за прекрасных актерских работ, но про это чуть-чуть попозже. Несомненно много можно писать про юмористическую составляющую, которая  получилась на твердую пятерку, чего только стоит сцена на авианосце, или же сцена когда косоглазый пилот пытается посадить свой самолет, или же похороны одного из персонажей, в общем посмеяться в этой комедии есть над чем. Можно по-моему мнению «Горячие головы» смело называть классикой пародийно-комедийного жанра, ведь фильм имел успех не только у зрителей (чего только стоят кассовые сборы), но и у критиков. Короче это кино стоит посмотреть каждому, у кого нету напряженки с юмором. Ну а я начну рассказывать про незатейливую и весьма простую сюжетную линию этой ленты.

Сюжет рассказывает о Топпере Харли, который считается одним из самых лучших летчиков на планете, только вот героя мучает судьба отца, которого преследовала очень дурная слава и у которого всегда все делалось через задницу. Однажды стране срочно понадобился ас-пилот, который может управлять истребителем хоть с закрытыми глазами, ну и конечно же военные обращаются за помощью к Топперу, который живет в индейском поселении и ведет тихий, мирный и спокойный образ жизни. Офицеры умоляют героя помочь им при проведении сверх секретной операции против Саддама Хусейна, на которого американское правительство собирается просто скинуть ядерную бомбу. 

Харли не сразу, но соглашается вновь стать летчиком и защищать интересы своей страны. По пути на базу Топпер видит прекрасную женщину на лошади и просто влюбляется в неё. Вскоре оказывается что эта прекрасная девушка является военным психологом, которая должна дать общую характеристику герою и дать или же не дать добро на его участие в операции. Между делом Топпер знакомится со своей новой командой, косоглазым и некомпетентным летчиком-неудачником «Отстоем», мужиком по кличке «Мертвяк» и зазнавшемся и считающим себя круче всех лейтенантом Грегори, с которым взаимоотношения весьма натянутые, ведь этот самый лейтенант также положил глаз на прекрасного психолога. Также в операции участвует и адмирал Бенсон, у которого не осталось практически ничего своего, все ему заменили во время той или иной войны. Именно он и будет зажигать в течении всего фильма...

Я наверное и так уже много рассказал, но в принципе сценарий тут особой роли не играет, он конечно же есть, но от него не требуется чего-то сверх крутого и невероятно оригинального. Здесь все очень просто, зато смешно и изящно, а большего и не требуется, так что за сценарную составляющую смело ставлю пять баллов. Вот что действительно заслуживает уважения и похвалы, так это игра актеров, про которую речь сейчас и пойдет.

«Вот черт, фуражку уранил, разверните авианосец!»

«Но мы не можем этого сделать!»

«Ну тогда посадите кого-нибудь в шлюпку и пусть плавает вокруг моей фуражки, мы его на обратном пути подберем!»

Великолепен в образе Топпера Харли, один из моих любимых актеров Чарли Шин, который к сожалению сейчас пропал с экранов и продолжает проповедовать разгульный образ жизни, пропивая все свои таланты. Это очень печально, ведь Чарли просто гениальный актер, который способен сыграть отлично как в драме («Уолл-стрит», «Взвод»), так и в комедии. За игру в этом фильме, Шин лично от меня получает пять баллов, он этого абсолютно точно этого заслуживает. Блестяще отыграл Ллойд Бриджес, который сыграл наверное лучшую роль в своей долгой и насыщенной актерской карьере, ведь его генерал Бенсон получился не то что очень смешным и весьма неоднозначным персонажем, так еще и наделенным харизмой и полностью лишенным разума стариком, который ради того, чтобы достать из моря фуражку, готов развернуть авианосец и оставить на том месте человека. В общем за свою гениальную игру в этой комедии, Бриджес от меня получает также наивысшую оценку. Понравилась красавица Валерия Голино, хотя если честно её героиня мне больше запомнилась благодаря своей внешности, нежели каким-то актерским способностям, но все равно, похвалить Валерию стоит, видно что старалась. 

Отмечу также Кэри Элвиса и конечно же забавного Кевина Данна, который засветился в огромном количестве известных фильмов и который внешне знаком многим зрителям. Ну и еще стоит отметить шикарно отыгравшего Джона Крайера, который лично мне знаком благодаря роли в сериале «Два с половиной человека», где он кстати играл вместе с Чарли Шином. В этой же ленте Джону досталась очень интересная роль косоглазого пилота, что уже само по себе смешно, но могу сказать что с поставленной задачей Крайер справился очень хорошо. В общем и целом, за актерский ансамбль смело ставлю пять баллов, отыграли все очень здорово и всех можно долго хвалить, но на этом я пожалуй ограничусь. Про режиссуру напишу совсем уж коротко, а именно то, что Джим Абрахамс с постановкой данной картины справился прекрасно, тут дальше расписывать что либо уже глупо, так что я начну подводить конечные итоги.

«У меня глаза моего отца!»

«Ты что?»

«Да это я так, на счастье!»

Итог: прекрасная пародийная комедия, которая несмотря на некоторую глупость и даже кое-какую пошлость, лично мне очень сильно понравилась. Любителям различных пародий и просто смешного и качественного кино тоже должно понравится, ну а я ставлю «Горячим головам» максимальный балл и считаю что эта комедия уж точно заслуживает зрительского внимания больше, чем какие-нибудь «Очень эпические фильмы» или же «Нереальные блокбастеры», хотя попу и палец сравнивать нельзя.

10 из 10