Прости нас, о властное небо, мы были все недостойны тебя. Сытые тщеславием, бахвальством и разгильдяйством, не имеем права бороздить твои просторы. Нам бы лишь вздыхать мечтательно, но мы пытаемся, желаем летать. Кому на чем и как придется. Вверх ли на воздушном чане, под брюзжащими ли лопастями или в алюминиевом крылатом гробу. Все знаешь ты, небо. Не становись нам судьей, мы честно работаем, много учимся и тщательно постигаем. И все лучшего средь себя, наивные, ищем - неистребима вера в истукана-мессию. А он, морда утюгом, придет-явится, всех по местам расставит и летучего коня оседлает. Чтоб потом зажечь и к черту морскому все нафиг спалить. Иначе никак, ведь он лучший, самый умелый и на диво жгучий. Разгорячит нас всех, а там и остальные из гвардии болванов подоспеют.

Ты спросишь, о небо, для чего же задуман наш безумный полет, и мы тебе ответим. Все просто, как стать молодецкая. Посмеяться хотим, так, чтоб приземлиться в панель самолетную – вот как любим мы наших «коней»! Ведь и сами друг другу родные, куда ни глянь – милота: косоглазый, покойник и просто дурак. Но всех краше милашка на длинных, как крылья, ногах. Ей 9 1/2 недель всегда мало, так и придется бекон да яйца запасать. Все мы смешить нехудо умеем, и как запыхтим - что только искры летят. От любого задания рука козырьком, так будем стараться, что не станем чураться и зеркал избегать. В них найдем мы себя и не отринем живое, так что долой эротизм, обиды и ссоры, пора уже за штурвал. Снять пародию на диво складную, чтобы и годы спустя образцовой считалась.

Погляди ты вокруг, о суровое небо, и увидишь ты задор, что нестыдный, и юмор непошлый. Все по науке прокатных салонов, чтоб пращурам нашим краснеть не пришлось. Теперь ведь такое редко узришь, все больше всяких «очень страшных кино» и «самых лучших фильмов». А наше – родное, в нем память и лица, которых теперь не узнать. И сам Чарли Шин когда-то был молод и статен, и глаза на нем в самую пору было оставлять. Грудью бросался за отцовскую честь и сам не хворал. Словом, всем парень-рубаха хорош, лишь адмиралом не стал, ибо занят сей чин благородный Бенсоном. О, а об этом имею отдельно сказать. Он мужик хоть куда, ведь недаром голова у него, будто миска. И крабов, где нет, там увидит, и зачем-то выпьет беруши. А начнет как вещать на всю палубу о ранах своих заживленных – только стой на ногах. Никто не любит начальство, но наше - сверкает своими пятьюдесятью звездами, и знаем мы, ведь как ему угодить. А для робких парней распахнут всегда кабинет сексапильного доктора – смелость там раздают, как талоны на спецрацион. В небе, когда полетим - нам все пригодится, коль самолеты еще не убъем на парковке и в нужную сторону носом направим.

Знаю, ты слышишь отчаянный зов наш, запомнишь, и будешь добро к нам, ведь время идет. Оно морщин нам прибавит, раздует живот и лишит нас волос – никому не уйти от напастей. Но сегодня мы молим о том, чтобы память о подвигах наших жила. Сохрани нам ее! И чтоб для «Горячих голов» не остыла она. На многое не претендуем, несем нашу службу исправно. Дай долгой жизни, о милосердное небо, и мы тебя не посрамим. Останемся птичьей стаей в твоей необъятной мы клетке, и будем парить, не жалея себя.