Ас из асов — летчик Топер Харли (Чарли Шин) — после авиакатастрофы решает уйти на покой. Но его тихую и спокойную жизнь в резервации с индейцами нарушает командование американских ВВС: родина зовет, говорят они ему. Топер снова садится в истребитель, чтобы вместе с другими «горячими головами» разрушить ядерные объекты Саддама Хуссейна.

Джим Абрахамс, как и его не менее известный напарник Дэвид Цукер, в 80-е и 90-е делали лучшие кинопародии на свете. Окончательно этот жанр изжил себя после серии «Очень страшное кино» и сейчас пребывает в несколько коматозном состоянии, но есть надежда на лучшее. «Горячие головы» — это пародия на «Лучшего стрелка» с Томом Крузом. И уникальность этой комедии (по крайней мере, в России) заключается в том, что, выйдя на экраны, она стали популярнее оригинала. Ну правда, кто сейчас помнит «Лучшего стрелка»? Набор скабрезных шуточек («У меня оторвалось правое крыло!». — «Ничего страшного». — «Теперь оторвалось левое». — «Неважно, сажай самолет!»), уморительных ситуаций (перечислить их не хватит места в этом абзаце) и запоминающихся персонажей (чего только стоит штатный психолог военно-воздушных сил по имени Рамада) надолго отпечатался в головах у тех, кто имел удовольствие видеть эту картину в детстве. Сейчас «Горячие головы» смотрятся как милый артефакт из прошлого, кино прямого действия, как сага об «орлах» и «канарейках» — самолеты в ленте, кстати, предстают особым фетишем. Что-то еще добавить к этому сложно. Разве что: умели ведь люди шутить в свое время.