Если сейчас этот фильм покажется глупым, ничего страшного. Просто вы повзрослели и теперь обзавелись определенным вкусом на комедии. Но на старте 90-х годов «Горячие головы» были очень круты и обстебали большое количество фильмов популярных и даже легендарных на тот момент.

Центральная сюжетная линия связана с картиной Top Gun («Лучший стрелок» с Томом Крузом и Вэлом Килмером) и рассказывает о подразделении летчиков среди которых есть Топпер Харли (Чарли Шин) — пилот-ас, которому по силам любые трюки в воздухе, но у него шаткая психика ввиду истории его отца, ставшего виновником гибели другого пилота 20 лет назад. Когда его сравнивают с отцом или напоминают о нем, Топпер впадает в ступор, отчего его самолет может уйти в штопор. Противником Топпера (но не антагонистом) выступает пилот Кент Грегори, сыгранный Кэри Элвисом. Здесь прослеживается еще одна аналогия с «Лучшим стрелком», где было показано соперничество как раз Круза и Килмера. Тут даже создатели «Горячих голов» схлестнули одинаковых по типажу актеров — спокойного и уравновешенного брюнета шина и слегка нахального и чересчур самовлюбленного и самоуверенного Элвиса.

Кстати, с удивлением для себя обнаружил, что Кэри Элвис был самой настоящей звездой 90-х годов! «Дни грома», «Горячие головы», «Дракула», «Смерч», «Лжец, лжец», «Целуя девушек», «Мужчины в трико».

С учетом того, что фильм снимался во время войны в Ираке, главным противником пилотов становится режим Саддама Хусейна, но в рамках политкорректности в фильме не называются конкретные страны и лидеры, а лишь указывается формулировка «враг», да внешний облик антагониста намекает на Саддама.

Многие сцены и эпизоды «Горячих голов» из числа комичных состоят из достаточно глупых (но все равно забавных) ситуаций, которые были бы более типичны например для мистера Бина в исполнении Роуэна Аткинсона (настолько они нелепы).

«Лучший стрелок», «Супермен», «Рокки», «Цельнометаллическая оболочка», «парни что надо», «Унесенные ветром», «Танцующий с волками» и другие — это набор картин, которые спародированы в большей или меньшей степени в «Горячих головах». В этом нет ничего удивительного, ибо в режиссерском кресле «Голов» был Джим Абрахамс, который вместе с братьями Джерри и Дэвидом Цукерами работал над фильмами «Аэроплан!», «Совершенно секретно» и первым «Голым пистолетом», прежде чем самостоятельно без задействования братьев взяться за «Горячих голов».

Фильму уже 28 лет, по многим своим критериям, включая реалистичность некоторых сцен, он устарел и на самом деле кажется глупым и наивным. Но при этом, если вы вдруг решите поддаться ностальгическим порывам и посмотреть то, над чем от души смеялись

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10