С выходом фильма 'Аэроплан' начался рассвет жанра кино пародии. 'Голый пистолет' поднял статус пародии на новый уровень. И после, собрав лучшие качества жанра уложили в один искромётный фильм - как вы поняли я говорю про 'Горячие головы'. Фильм который благодаря Джиму Абрахамсу и великолепным актёрам стал эталоном не просто пародии, но и комедии в целом. Я уверяю, редко какая современная комедия может заставить смеяться как Горячие головы. 

Ну в первую очередь хочется поблагодарить Джима Абрахамса и Пэта профта - которые создали фильмы, которые, подняли жанр до недостижимых высот. 

Персонажи в фильме - потрясающие. Актёры сыграли на высоком уровне. Особенно хочется отметить самого 'серьёзного' комика Чарли Шина. 

Но самым искромётным персонажем оказался герой отыгранный Ллойдом Бриджесом, который по мне претендует на звание короля комедии наравне с Лэсли Нильсеном. 

Вообще, очень трудно описать этот фильм - фейерверк, его надо видеть. 

Шедевр комедии заслуживает 

10 из 10