В общем потоке комедийных зрелищ эта лента стоит особняком. И не потому, что в ней пародируется все, что можно - 'Горячие головы' способны доставить удовольствие и тем, кто не знает культурного контекста (привет 'двойному кодированию' постмодернизма). Режиссер Джей Абрахамс не столько занимается деконструкцией, доводя до абсурда известные по другим фильмам приемы, сколько строит на ней любопытный и оригинальный тип комедии. Это примерно как двусторонняя куртка: выверни наружу - и получишь нечто совершенно отличное от оригинала.

Что же это за тип? Рецепт стандартной комедии прост: стеб над героями, серной кислотой съедающий всю драматическую составляющую, плюс интригующий сюжет. Абрахамс же потешается над ситуациями, шаблонами, концептами - и оттого герои в этом царстве гротеска остаются нетронутыми, незамаранными. Образы созданы скорее с любовью, чем с иронией, и оттого не выглядят глупыми (прямо как в старых добрых советских комедиях). Конечно, это не подразумевает наличие у них сложного внутреннего мира, но какой-никакой психологический бэкграунд имеется. Во всяком случае, это касается персонажей Чарли Шина и Валерии Голино, которые скорее вызывают симпатию, чем смех. Удивительно: в лирических сценах тоже наличествует стеб, но запоминается не он, а трепетные отношения Топпера и Ромады. Остальные герои более однозначны, но и они сыграны добротно и душевно.

Что же касается сюжета, то он, напротив, подчеркнуто условен. Все действие состоит из подготовки и проведения операции 'Сонный хорек', суть, назначение и перипетии которой зрителю почти не сообщают. В обычной комедии это означало бы, что сценаристы едят хлеб даром, но здесь им наоборот впору аплодировать - при кажущейся бессюжетности картина настолько напичкана шутками, что не заскучаешь. Причем дело не в количестве шуток, а в их частотности и направленности. Высмеивая шаблоны, сами 'Горячие головы' их умело избегают: сколько я ни пытался предугадать, кто из героев 'отметится' следующим (куда-нибудь провалится/вляпается), у меня это не получалось. На редкость непредсказуемая комедия.

А если вы досмотрите до конца титров, там вас будет ждать фраза: 'If you had left this theatre when these credits began, you'd be home now'. Разве не блеск?

8 из 10