Наверное, уже можно говорить, что один из лучших фильмов в карьере Чарли Шина - это пародийная лента 'Горячие головы'. Собрав в себя шуточные намёки на классические картины, 'Горячие головы' стали эталоном жанра.

Эталоном жанра позволило стать наличие, причём большое наличие, красочных моментов, где под ракурсом юмористического взгляда обыгрываются сцены из известнейших фильмов, к тому же это не туповатый животный юмор, а это действительно эталонный юмор жанра пародии. Кроме этих моментов огромное спасибо как и сценаристам, так и переводчикам-любителям, которые перевели на русскую язык этот фильм. Они снабдили диалоги шутками, над которыми смеяться можно постоянно, без натуги; и даже если ты смотришь 'Горячие головы' в сотый раз, то всё равно смеёшься.

Чарли Шин безупречно вписался в картинку пародии. Его образ, наверное, у многих стал нарицательным, поэтому Топпер Харли - очень известная личность у любителей картин начала 90-х, и это явно заслуга Шина.

Благодаря 'Горячим головам' мы ещё познакомились с Валерией Голино намного ближе. Их эротическая (не забывайте, что хоть и эротическая, но всё-таки пародийная, поэтому не боясь давайте смотреть это кино детям) сцена отнюдь не хуже, чем у Микки Рурка с Ким Бэсинжер. Жаль, правда, что карьера Валерии заметно в рост не пошла, весьма жаль.

Стоит ли говорить об адмирале Бенсоне? Нет, нету смысла, лучше посмотрите эту комедию, расслабляйтесь и получайте удовольствие.

9 из 10