Оватонна, я привез тебе батарейки…

(примерно 75-ая минута фильма)

Горячие головы

Внимание, в этом фильме присутствует одна маленькая собачка. Следите за ней и не отвлекайтесь по сторонам. Гражданка появляется несколько раз в кадре, такой талисман, а-хи-хи. Ребятушки-и-и, перед нами великое кино. Нет, перед нами гениальное кино. Нет, перед нами самая смешная пародия в мире. 

Джим Абрахамс – кудесник. Готов петь ему дифирамбы. В 1980 году, старик выдал зубодробительный “Аэроплан” (затем еще несколько замечательных картин). Он бы мог спокойно уйти на пенсию. Да-да, все равно бы вошел в историю комедийного жанра. Наступили 90-ые, Абрахамс выпускает “Горячие головы”…

Взрыв! Океан эмоций. Здесь начинаешь смеяться во время начальных титров (и так до самого финала). Искрометная комедия про летчика Топпера – подобные вещи знать надо, е-мое. Мое детство. Моя любовь. Моя радость. Старик взял кино Тони Скотта “Топ Ган”, вывернул наизнанку и заставил смеяться до слез.

Кстати, складывается ощущение, что Абрахамс вообще неровно дышит к воздушной тематике. Любит отрывать своих героев от земли, забрасывать в небо, а-хи-хи. Сумасшедший актерский состав. Режиссер позвонил Ллойду Бриджесу (с кем уже сотрудничал на съемках “Аэроплана”), мужик согласился. Каждая сцена с Ллойдом – достойна громких аплодисментов. Веселый был дядька. 

Чертовски сексуальная Валерия Голино (пародия на “9  1/2  недель” – навсегда останется в наших сердцах). Сок! Шикарный второй план – от Кэри Элвеса до Кевина Данна. А в центре – Чарли, просто Чарли. Актер светится и излучает позитив. Посмотрите на его Топпера, идеальное попадание в образ. Том Круз нервно покуривает в сторонке, а-хи-хи. 

Чуть не забыл, в фильме великолепная атмосферная музыка. Обязательно к просмотру, если умудрились пропустить. Обязательно забирать в коллекцию. И под конец – озвучку выбирайте только от Михалева. На другие даже не смотрите, поверьте старому киноману. Шедевр!

P.S.

Кип “Покойник” Томпсон – я же в больнице, что со мной плохого может случиться…

9 из 10