Горячие головы, как сказано однажды, всем фильмам фильм. Пародия с большой буквы. Конечно, на фоне сегодняшних сортирных пародий, 'Горячие головы' смотрятся всегда свежо, ярко, смешно. Я, например, смотрел сей фильм, наверное раз 20-25, не меньше, и каждый раз я находил какой то скрытый прикол, каждый из которых показан удивительно обычно, мимолетом, не обращая на это особое внимание. Например, картина, когда посреди океана на авианосце моряк сдувает с палубы сухие листья... Это действительно мастерская работа, и не восхищаться ею просто нельзя. 

К сожалению, не могу поставить больше 10 баллов, поэтому 

10 из 10