Адама Рифкина никогда нельзя было назвать выдающимся голливудским драматургом, и тем не менее на протяжении далеко не одного десятилетия ему удавалось заинтересовать своими проектами влиятельных продюсеров, готовых оказать доверие автору, который определенно заслуживает внимания. Наибольшим успехом Рифкина, как сценариста, в пору считать авантюрную комедию «Мышиная охота», над которой в качестве постановщика работал никто иной, как Гор Вербински, один из основных создателей трилогии «Пираты Карибского моря». И хотя слава «Мышиной охоты» не сказала особого влияния на карьеру сценариста, Рифкин все же получил необходимую долю внимания, позволившую ему с вдохновением творить последующие проекты, удивляющие своим жанровым разнообразием. Если присмотреться к работам Рифкина поближе, то можно заметить в них целый калейдоскоп стилистических экспериментов, задумок и художественных откровений, которые никогда не повторяют друг друга. В один момент автор может работать над неожиданными «Солдатиками», повествующими о противостоянии людей с игрушками, развязавшими самую настоящую войну, а в другой он уже работает над «Маньяком-невидимкой», вызывающим острый привкус недомогания у академических критиков, не приемлющих откровенного заигрывания с вызывающим сумасбродством. Конечно, в большинстве случаев Рифкин без зазрения совести передавал собственноручно написанные сценарии в безраздельное пользование сторонних постановщиков, и тем не менее периодически он отказывается от сотрудничества, дабы выстроить ту или иную историю в соответствии со своим уникальным художественным видением. Именно так он поступил во время работы над своим дебютным фильмом, озаглавленным как «Никогда во вторник». Прописав может быть не самый замысловатый, но тем не менее озорной и перспективный синопсис, Адам Рифкин заинтересовал им вдохновленных студийных руководителей, посчитавших идею дорожной приключенческой комедии достойной того, чтобы вложить в нее деньги. Конечно, рассчитывать на большой бюджет, как и на привлечение на ведущие роли знаковых актеров современности Рифкину не приходилось, и тем не менее в его распоряжении оказались весьма недурственные молодые исполнители, готовые выполнить любую волю автора, дабы приоткрыть дверь в куда более статусные проекты Фабрики Грез. А в качестве зазывающего ориентира для зрителей у Рифкина выступили Николас Кейдж, Чарли Шин и прочие знаменитости, посетившие съемочную площадку всего лишь на пару мгновений, но при этом не отказавшиеся забавно подыграть режиссеру в его многообещающем дебюте.

Итак, сюжет знакомит нас с двумя лучшими друзьями Мэттом (Эндрю Лоэр) и Эдди (Питер Берг), которым стало ну очень грустно в своем родном городишке, закинутом где-то в Огайо, и они решили испытать судьбу, покинув насиженные места и отправившись в солнечную Калифорнию, кажущуюся издалека самым настоящим раем на Земле. Собрав небольшие пожитки и закинув их в багажник потрепанного жизнью автомобиля, ребята отправляются в дорогу надеясь без лишних приключений добраться до пункта назначения и наконец-то насладиться всеми достопримечательностями Лос-Анджелеса во главе с полу голыми девицами, разгуливающими по набережной в солнцезащитных очках. Не обращая особого внимания на спидометр, Мэтт и Эдди гнали вперед и не задумывались ни о чем стороннем, кроме дороги, как вдруг на их пути оказалось препятствие, и они попадают в жуткую аварию, ликвидировать последствия которой без сторонней помощи не представляется возможным. Однако в своей печали они будут вовсе не одиноки, так как еще одной жертвой происшествия становится очаровательная Тьюсди (Клаудия Кристиан), также направляющаяся через пустыню по собственным делам и отныне вынужденная застрять вдали от цивилизации, да еще и в компании двух парней, представляющих ее в эротических фантазиях. Но так как отправиться пешком через раскаленную солнцем местность сродни самоубийству, Тьюсди приходится смириться с тем, что в ближайшие часы ее единственными товарищами по несчастью будут двое провинциалов со специфическим представлением об истинном человеческом счастье. И тем не менее помощь не спешит оказаться в поле зрения героев, а вместо нее мимо покореженных автомобилей то и дело проезжают всевозможные сомнительные личности наподобие откровенно странного водителя шикарной гоночной машины (Кейдж) и неадекватного психопата (Шин), который в любой ситуации первым делом вытаскивает нож, а уже потом задает вопросы. Кажется, что удача намеренно обходит Мэтта, Эдди и Тьюсди стороной, однако каждое испытание лишь сближает их и делает настоящими товарищами, способными вместе перенести все тяготы и невзгоды незапланированного дорожного происшествия.

Режиссер прекрасно понимал, что дебютанту будет непросто договориться с продюсерами о серьезном финансировании даже при том, что он имеет на руках перспективный сценарий. В связи с этим Рифкин прописал предельно простую, камерную историю, в которой все действие раскидано в пределах небольшого участка пустыни, а в качестве декораций выступают два автомобиля и окружающая их природа. Столь скромный масштаб действия с одной стороны оградил режиссера от лишних трат, связанных с подбором локаций, массовкой и различными эффектами, но с другой ему пришлось весьма непросто, так как зрителей было необходимо все время чем-то занимать.  Так что Рифкину пришлось как следует поработать над характерами персонажей и многочисленными диалогами, заполняющими собой практически весь хронометраж. Конечно, в отличии от того же Квентина Тарантино, Адам Рифкин не мог похвастаться особой замысловатостью синопсиса, от чего его герои неоднократно совершают алогичные поступки и порой говорят на камеру только для того, чтобы заполнить пустоту, не привнося в сюжет особой осмысленности. И все же «Никогда во вторник» имеет способность неплохо развлекать, отвлекая нас от затягивающих насущных проблем. Безусловно, в сценарии Рифкина усматривается слишком много откровенных глупостей и несмешных шуток, однако ему удалось выстроить на съемочной площадке теплую душевную атмосферу недорогого дорожного кино, которое радует зрителей своей безмятежностью. В такой ситуации зритель без особых проблем простит создателям намеренное растяжение времени и сможет сполна получить удовольствие от звездных камео, которые здорово освежают повествование.

К особенно удачным идеям Рифкина можно отнести построение различных сцен с фантазиями главных героев, направленными исключительно на Тьюсди, ослепляющей парней своей изысканной строгостью и привлекательными чертами лица. Мэтт и Эдди постоянно представляют себе пикантные приключения, которые то ведут кого-то из них напрямик к свадьбе с красавицей, то к опасному столкновению с бандитами, которых во что бы то ни стало необходимо остановить. И пускай все это лишь фантазии, но они прекрасно дополняют собой основную сюжетную линию и совершенно не наскучивают. Но когда в кадре появляются Николас Кейдж или Чарли Шин, все остальное отступает в сторону, включая Мэтта и Эдди, моментально попадающих в тень. Все-таки при всех успешных стараниях, Адам Рифкин не смог сотворить из парней однозначно интересных и непогрешимых персонажей, что отчетливо видно на фоне приглашенных знаменитостей. Кейдж и Шин всего за пару минут оставляют по себе самые яркие воспоминания. И когда они вновь уезжают вдаль, в душе остается чувство легкой печали от столь быстро окончившегося знакомства.

6 из 10