'...Душа улетает в мир невидимый,
Но, попадая туда, она обретает
Блаженство и вечно пребывает
В Раю...'

© Платон.

Шестнадцатилетняя леди Джейн, приходящаяся кузиной юному королю, становится жертвой интриг собственной родни. По иронии судьбы, единственным ее другом и защитников становится тот, кого она ненавидит...

Этот фильм с легкостью мог бы стать 'одним из...' если бы не одно 'но'. А точнее - несколько.

Во-первых, именитый состав главных героев (хотя на тот момент, я так подозреваю, они еще не были настолько известными): Кэри Элвис и Хелена Бонэм-Картер. Юные актеры сыграли настолько проникновенно, чувственно и трогательно, что это сразу же выдвигает фильм на какую-то иную грань.

Во-вторых, сам сюжет. Средневековая Англия - это карнавалы на крови, но, тем не менее, несмотря на жестокую судьбу девятидневных правителей Великобритании, история выглядит не страшным и кровавым отголоском мрачных хроник, а рассказом об искренней любви, о чувствах и отношениях. И, конечно же, бессмертная мудрость Платона, пронизывающая канву фильма, придает киноленте философский оттенок.

В-третьих, прекрасные виды природы и замка. Причем, все эти пейзажи не являются отдельными, самостоятельными элементами, они очень органично дополняют атмосферу. 

В-четвертых, несмотря на историзм, эта кинолента - шедевр, это искусство. О сухих и бездушных фактах можно в любой момент прочесть в учебниках, но только кино, художественное кино, может рассказать нам о том, что испытывали герои исторических хроник, за что боролись сердцем и душой, от чего просыпались по ночам.

'Леди Джейн' - это история о детях, которые стали игрушками в руках своей семьи. На протяжении развития человечества, все знатные дети так или иначе становились пешками в партиях за трон и власть, но здесь показана не только эта жестокая игра, здесь вырисовывается картина самоотверженности ради того, кого ты любишь. 

10 из 10