Начну с того, что мои познания в английской истории скудны и ничем кроме школьного курса не подкреплены. Собственно потому история леди Джейн Грей, рассказанная в фильме, для меня нова.

Что меня впечатлило, так это трансформация Джейн, эта пропасть между Джейн на первых минутах и Джейн смирившейся.  

Юная Джейн интеллектуалка, бунтарка, в своем роде. Затем Джейн, познавшая любовь. Любящая и любимая. Потом Джейн королева. Пусть 9 дней. Но королева. 

И контрастом всему этому Джейн потерянная. Джейн, идущая на казнь. Джейн, которая не смогла найти плаху. А далее мир без Джейн. Серое пустое небо, вороны.  Будто и не было ничего. И тут напрашивается: король умер, да здравствует король (королева). 

Для меня «Леди Джейн» это история о преданности. Преданности себе в первую очередь. Оказавшись жертвой, она остается верна своим принципам, вере, мужу. 

Признаюсь, долго обходила стороной этот фильм, знала, что он западет в душу и заставит задуматься (а для таких процедур необходимо сначала подготовиться). И да, фильм оправдал мои ожидания. 

Фильм не на один раз, но и пересматривать его будут не все. 

Рекомендую однозначно.