Пожалуй, ни в одном другом государстве не сносили коронованные головы с такой лёгкостью и в таких количествах, как в Англии. Из самых известных официально казненных монархов - Карл I, Мария Стюарт, Анна Болейн и Джейн Дадли. А сколько королей и королев пало от предательского  удара в спину, случайно пущенной стрелы или отравленного вина! Английская история щедро орошена царской кровью и крайне богата на события, достойные экранизации.

'Леди Джейн' - история девятидневной королевы Джейн Дадли, в девичестве леди Джейн Грей. Чистая, умная и крайне религиозная шестнадцатилетняя девушка стала жертвой интриг своих жестоких и честолюбивых родителей и хитрого и подлого герцога Нортумберлендского. Её силой отдали замуж, свалили на её голову тяжкий груз монаршей короны, и в итоге лишили жизни. 'Се ля ви', сказали бы французы, а камеристка Джейн произнесла сакраментальные слова: 'Первые девять дней мир прекрасен. А на десятый у щенка открываются глаза'. 

Она вступила в брак с ненавистным ей Гилфордом Дадли, сыном герцога, но между ними вспыхнуло сильное и яркое чувство. И вот, став королевой, Джейн, вместе с мужем, искренне хочет изменить жизнь в Англии к лучшему. Вряд ли они смогли бы стать настоящими монархами - для такого бремени оба были слишком чисты, наивны и романтичны. Но лишать их из-за этого жизни было слишком подло, слишком бесчестно и слишком жестоко. 

Красивая и трагическая история молодой королевы и ее любимого мужа показана нам так, как оно, скорее всего и было.  Мрачные декорации Англии XVI века, сумрачные галереи Тауэра, и абсолютная беспринципность властьимущих и властижаждущих граждан. Ну и главные украшения фильма - фантастическая и неподражаемая Хелена Бонем Картер в роли Джейн, и очаровательный Кэри Элвис в роли Гилфорда. 

'Леди Джейн' - отличный фильм для ценителей исторических драм и любителей английской истории. Ну и просто кино про настоящую любовь и сильную, искреннюю веру в Бога. 

'Читая биографию, помните, что правда никогда не годится к опубликованию' Б.Шоу

9 из 10