Сперва напишу, что можно сказать о фильме в целом

Он красивый - в данном контексте имеется в виду то, что он лишен всякой пошлости, грубости и сцен насилия.

Он романтичный - любителям любовной тематики должно понравиться. Прост, оттого близок к шедевру.

Он простой - здесь нет безумных декораций или находящихся за гранью реальности спецэффектов. Иногда места, где происходит действо даже немного удивляют своим убранством - довольно аскетично для знатных особ!

Мне очень понравилась Хелена Бонэм Картер в роли леди Джейн. Вызвал симпатии, как ни странно, король Эдуард. И впечатлила история любви, с таким трудом написанная сценаристами. Кроме истории любви, там был нарисован целый мир, ведь Джейн и ее муж никому не желали зла...Но в их мир так грубо вторглись их семьи, что другого исхода быть попросту не могло...

Показывая любовь двух юных душ, Кэри Элвис и Хелена Бонэм Картер были настолько достоверны, что хочется обоим сказать 'Браво!'. Им сопереживаешь, хочется, чтобы их любовь все победила, чтобы шиллинг стал серебряным, а в школах для детей бедняков царили мир и спокойствие...

Отдельным украшением стал Джон Вуд, исполнитель роли Джона Дадли, герцога Нортумберлендского - ему веришь с первого взгляда, даже заведомо зная, что он лжет! О да, это настоящий интриган! 

В фильме можно наблюдать великолепную операторскую работу, хороший сюжет, актерскую игру (я упомянула лишь тех, кто заинтересовал меня лично чуть сильнее, остальные были далеко не хуже!) и философскую подоплеку. 

6 из 10