Две девицы Рут и Эйлин, карьеры которых не заладились в родном Огайо, решаются отправиться на покорение города Нью Йорка. Рут собирается занять место в журналистской среде, а красавица Эйлин, стать актрисой. 

Проблемы начинаются практически сразу по приезде, сестры в поисках жилья, попадают в лапы жуликоватого домовладельца, который всеми правдами и неправдами вселяет их в совершенно неуютную квартиру в полуподвале, где ни окна ни двери практически не закрываются, к тому же под домом проходит строительство подземки и постоянные взрывы буквально сбрасывают жиличек с кроватей. 

Жизнь не утихает ни возле ни в самой квартире превращая ее в постоянный круговорот посетителей - странных и еще страннее. Рут мечется как белка в колесе в поисках работы, а наивная очаровательная Эйлин тянет в дом всех встречных поперечных...

Эксцентричная комедия напомнила мне Капровскую комедию 'С собой не унесешь', такую же сумбурную, шумную и невероятно смешную.

8 из 10