1983 год. Москва. Небольшая советская квартирка. Не растерявший своих джентельменских качеств англичанин преклонных лет рассказывает американской журналистке о своей учебе в частной школе Англии. Дедулю зовут Гай Беннет, и на протяжении многих лет он был советским шпионом на земле родной Англии. Он проливает свет на причину своего решения стать коммунистом и «дать вподдых» тому слою общества, из которого он сам вышел. Журналистка честно признается, что она не понимает, что могло толкнуть Беннета на такой поступок. На что тот отвечает: «У вас нет ни малейшего представления о том, какой была жизнь в Англии в 30е годы». 

Далее следует флэшбэк. Гай Беннет – еще совсем юнец, мечтающий стать послом в Париже. Он полностью уверен в том, что в следующем семестре его выберут префектом, после чего Гаю будет открыта дорога в высшие политические слои Англии. Гай дружит с Томми Джаддом – юным коммунистом, который зачитывается «Капиталом» Маркса (естессно в оригинале), и везде носит с собой небольшой бюстик Ленина. Томми – принципиальный и думающий юноша, из его уст чуть ли не афоризмы вылетают. 

Кроме Парижа, Гай видит в своих мечтах пухлогубого белокурого юношу по имени Джеймс Харкорт. Гай ненавязчиво предлагает ему свои ухаживания и Джеймс с энтузиазмом принимает их. У молодых людей завязывается нежный роман, но судьба сыграет с Гаем злую шутку. Именно его романтические чувства положат конец всем его претензиям на высокие политические должности. 

Престижные частные школы это конечно палка о двух концах. С одной стороны – безупречное беззаботное будущее учеников, с другой их гнетущее настоящее. Стоит в чем-то нашкодничать – получаешь порку, после которой 3 дня сидеть больно. Гомосексуальные связи в пансионах практикуются всеми и вся – это как традиция. У кого-то «проходит», у кого-то – нет. Если ученика застают за совершением греховного дела с его однокашником, обоих студентов исключают. Если у кого-то из них слабоватая психика – они кончают жизнь самоубийством, потому что это проще, чем жить в Англии 30х годов с клеймом педика. Кроме того, в частных школах существует чуть ли не дедовщина: префекты, которые назначаются, чтобы помогать студентам, часто вместо этого их откровенно изводят. Но с законами и уставами частных школ не поспоришь: хочешь преуспеть? – терпи. 

Очень непривычно наблюдать Руперта и Колина на экране такими очаровательно молодыми сладенькими пончиками. Но я должна сказать, что оба актера относятся к тому типу мужчин, которые очень «хорошо» стареют. Я предпочитаю сегодняшние версии Эверетта и Ферта, чем тех желторотых птенцов, коими они предстают в данном фильме. Оба актера играют добротно, но Колин в образ убежденного коммуниста как-то не совсем вписывается, на мой взгляд. У меня по ходу фильма возникало отчетливое убеждение в том, Томми не столько предан коммунизму, сколько просто использует его в целях бунта - против школьных правил, против учебного процесса, против префектов. К Руперту нареканий нет, он великолепен. 

Хороший фильм, определенно стоит того, чтобы потратить на него 1,5-2 часа своей жизни. Особенно если нет 'аллергии' на однополую любовь.