Брат и сестра, дети в возрасте 8-12 лет, отправляются вместе с дядей к дедушке. Дедушка человек довольно суровый, во всяком случае производит такое впечатление. Внуками он почти не занимается, а поглощен какими-то своими семейными делами. Поэтому дети оказываются предоставлены сами себе. Целыми днями они гуляют на улице, где царит летняя благодать. Они знакомятся с местными обитателями, среди которых не только их такие же беззаботные ровесники, но и сумасшедшая женщина, а также два преступника. Приезжие дети выменивают игрушки на черепах, купаются в реке, бродят по улицам. Так и проходит их лето.

«Лето у дедушки» - картина неспешная и не может похвастаться динамичным сюжетом. Рассказанная история настолько примитивна, что кажется банальной. Тем не менее, режиссер, сделав акцент на изображении сцен детства, смог создать особое летнее настроение за счет картин бегущей реки и бесконечной зелени. Мир детства здесь лишь опосредованно сталкивается с миром взрослых, где много сложных и непонятных проблем. Дедушка воплощает этот мир взрослых. Но детям этот мир даже неинтересен, куда больше их привлекает улица и природа, которой, наверное, не так много в их родном городе. 

Основной прием, который использует режиссер, - это непосредственность. Она настолько ощущается, что кажется, будто сценария у этого фильма не было вообще, а съемки происходили в режиме реального времени: дети просто вышли на улицу, а режиссер последовал за ними с камерой. Этим можно объяснить и предельную безыскусность происходящих с юными героями событий. Детство здесь идиллично, невинно и предоставлено самому себе. Немногие поступки, которые совершаются и влияют на мир взрослых, делаются без оглядки на что-либо. При этом противопоставления детей взрослым тоже нет. Оппозиция у этих двух миров отсутствует, они сосуществуют. С одной стороны дядя и его конфликт с отцом, с другой – дети, недовольные тем, что во время купания одна из девочек стащила их одежду. Ценности этих миров фундаментально различны, однако воспринимаются почти одинаково. Поэтому «Лето у дедушки» - это неторопливая, в чем-то даже скучноватая ода детству, которое было у каждого. 

7 из 10