1943 год. В Европе в самом разгаре Вторая Мировая война. Германия постепенно сдает позиции, но до полной и безоговорочной капитуляции еще полно времени. Немало будет еще перемолото людских судеб и жизней в жерновах разрушительной и безжалостной войны. Многие страны, в том числе Чехословакия, стонут под гнетом Третьего Рейха. Но вдалеке от эпицентров военных действий, в сытой Америке, уроженец Австро-Венгрии и по совместительству один из самых лучших режиссеров тогдашнего периода кинематографа Фриц Ланг снимает фильм на столь актуальную тему. 

Фильм начинается с кадров красивого города Праги. Кадры конечно позаимствованы из какого-нибудь архива, но это не важно. В окуппированном нацистами городе вовсю идет борьба между фашистами и партизанами. Подпольщики удачно осуществляют дерзкое 'преступление' - убит комендант города, тиран и злодей Хейндрих. Убийце удается ускользнуть от преследователей и в ответ фашисты разрабатывают свой план. 400 заложников. Весь цвет славянской нации (писатели, ученые, священники и тд) в плену. В день по 40 из них будут казнены. И так будет продолжаться до тех пор пока убийца не будет выдан нацистам. Чехи оказались перед неимоверно сложным выбором: жертвовать несколькими сотнями достойнейших людей или выдать убийцу? Если вам кажется, что выбор очевиден и даже никаких сомнений быть не должно (жизнь убийцы неэквивалентна жизням 400 человек), то спешу вас заверить - создатели нашли довольно приличные аргументы, почему все-таки все не столь однозначно и что выбор вполне уместен.

В центре повествования - несколько персонажей, которые оказались в эпицентре столь драматичных и страшных событий. Убийца, страдающий из-за страданий (извините за тавтологию) других людей за его поступок. Его пособники, заложники, в рядах которых раскол - пособничать фашистам и молиться о поимке убийцы или напротив неистово надеяться на то, что фашисты не смогут достичь желаемого. Родственники пленных, прочие жители, в рядах которых также не наблюдается единства. А также проницательные и коварные инспекторы Гестапо. Все сюжетные линии переплетаются, образовывая клубок из взаимосвязанных драм отдельного человека и целой нации! Очень удачно воплощена атмосфера оккупированного города, жители которого бьются за свободу и презирают предателей и никак не желающие смириться с оккупацией. 

Кроме драматической составляющей и воссозданием угнетенного, но не сдавшегося города, фильм обладает еще одним безусловным достоинством - детективная часть не подкачала. Очень интересно и интригующе наблюдать за противостоянием благородного и храброго Свободы (говорящая фамилия у убийцы, не так ли?) и проницательного и умного инспектора Грубера. Кто же все-таки удачнее провернет задуманные операции? От исхода противоборства зависит жизнь целого города.

Что касается игры актеров, то тут конечно ярко бросается в глаза так называемая 'голливудская школа', когда эмоции чересчур вычурны и театральны, слова изящны и поэтичны и т.п. Смотрится это немного наивно, но упрекнуть в бездарности актеров нельзя. Очень яркие типажи героев, пусть и наделеные ярко выраженными определенными чертами характера (подлость, трусость, отвага, мужество, принципиальность и т. п). Особенно стоит отметить Брайна Донлеви в роли Свободы и Александра Гранаха в образе гестаповца. Кстати, интересный факт: в фильме приняло участие множество выходцев, эмигрантов из Польши, Германии, Венгрии и т.д.

В фильме конечно полно голливудских загонов: немецкая речь переведена субтитрами, но герои все без исключения пишут на английском (видать не нашли чехов-сценаристов), то там то тут проскальзывают эпизоды вроде демонстрирования чехами-патриотами жеста V (его как известно 'придумал' Черчилль), некая прямолинейность персонажей, общая предсказуемость всего, неминуемый 'правильный' конец и т.д. И все же фильм ругать не стоит. Ведь стоит заметить (и это главное) фильм - полностью пропагандастичен и агитационен. Фашисты конечно очеловечены и не изображены в виде глупых клоунов или сумасшедших садистов, но все остальные компоненты налицо. Удалой и бравый патриотизм и множество слов о бесценности свободы и демократии, персонажи представлены в таком виде, что зритель однозначно будет симпатизировать и болеть за чехов и т.д. Но разве это порицаемо? В конце концов, каждый хотел вложить свой вклад в победу над злом и продемонстрировать свою солидарность с борцами с фашизмом! Создатели фильма, чьи отечества, стонали под игом фашистской Германии, сотворили фильм, в котором выразили свою позицию, свое восхищение патриотами, которые в подполье, в изгнании не отступали. Фильм, снят на актуальную тему и снят качественно, не будет стыдно перед миром. И как знать, может именно подобные фильмы воодушевляли американцев, которые записывались в добровольцы и отправлялись воевать на поля Европы?!

7 из 10