Фильм Фрица Ланга «Палачи тоже умирают».

Как всегда буквально пару слов о сюжете. Оккупированная Прага времён второй мировой войны. Убит комендант города  Райнхард Хейдрих, перед этим выступивший перед горожанами в связи с актами саботажа на военных заводах. Убивший Хейдриха, врач Свобода волей случая попадает к профессору Навотному.  Его ищут по всему городу, и пока не найдут каждый день расстреливают заложников.

Чёрно- белый фильм, ещё тех времён, (1943), нынче смотрится довольно незамысловатым. Диалоги в некоторых местах напыщенно-патриотические, герои фильма рассуждают на избитые, казалось бы темы. Иногда кажется, что можно было бы, кое что и упустить, дабы фильм был не таким скучным, чуть поживее.

Но в какой-то момент, ты спрашиваешь себя, а ведь это важно, чувство патриотизма. Патриотизма простых людей, никакими благами страны не отмеченными, которые на войну идут первыми, и о силу духа, которых ломаются самые гениальные планы военных стратегов. А ты понимаешь, что победа в войне даётся не малой кровью, /за это нужно всё отдать/, но если бы ты оказался на месте героев, то и ты не задумываясь пожертвовал бы своей жизнью.

Потому, как на земле этой жили родители твои, и будут жить дети твои и внуки, и правнуки твои. И они должны быть счастливы, это не их вина, что на землю пришла война.

А если опять когда-то, /в  этом мире всяко бывает/, опять не ровен час, опять полезет агрессор и они не посрамят твоего имени. Чтоб уже их дети и внуки жили на земле этой и были счастливы. И они будут счастливы. Иначе просто быть не может. Иначе и не должно быть, потому, как человек создан для счастья.

А войны проходят и уходят в историю. В книги и в фильмы. И эти книги, и фильмы, не столько развлечение, сколько напоминание, того, что за счастье жить на земле этой, иногда нужно заплатить самым дорогим, что у тебя есть. Потому как жизнь, тех, кто останутся жить на земле ещё дороже. 

Р. S.   Перечитал свою рецензию и подумал, что и у меня тоже получилось немного напыщенно, /как в фильме/, ну да ладно пусть уже так будет. Что чувствовал, то и написал.