Парадоксально, но этот фильм Фрица Ланга как-то позабылся. Да и призов в год выхода практически не собрал - тогда 'взрывала' все 'Касабланка'. Очевидная несправедливость. Милый эскапизм от Майкла Кертица смотрится на фоне реалистической Чехословакии, воспроизведенной Лангом, не более чем бликом. Да и снятый позже 'Рим - открытый город' не выглядит в сравнении с картиной Ланга таким уж безусловным шедевром. 

А ведь все просто. В самый разгар Второй мировой войны Ланг снимает совсем не пропагандистскую агитку, а выверенный и серьезный психологический напалм про сверхсовременный на тот период исторический факт - убийство Гейдриха и последующие поиски убийц со стороны гестапо. Здесь закручивается определенная возня с участием ополчения и случайно вовлеченных персонажей. Убийцу нам представят сразу - вся интрига будет связана лишь со спасением. Пусть затянуто и не слишком вторая половина эффектной будет, но зато каков посыл. В сущности, перед нами ведь уже второе по счету, после 'Охоты на человека', личное послание о непримиримой мести. Фриц Ланг многое мог рассказать о настоящей крутости. Да, и Брайан Донлеви в главной роли - неимоверно великолепен.

В заключение отмечу, что акценты выдержанные в фильме тут важнее содержания. Несмотря на то, что итог войны был еще не в полной мере очевиден, Ланг продемонстрировал неимоверную твердость в оценках. Фашисты были лишены карикатурности или зловещего ореола. Нам показывали простых людей, делающих совершенно неправильное дело. Возможно разве-что жители Праги были показаны излишне романтично. Впрочем, для самого разгара войны - допустимое исключение. И еще темп. Ланг был настолько уверен в навязываемом темпе, что даже удивительно. Скучный, вязкий, напористый - этот темп был вполне допустим для современной ленты. Однако, Ланг позволял себе уверенность в каждой детали. А это уже показатель класса.

8 из 10