Встречался с женщиной, и меня сбила машина.
Водители у вас ужасные.
Промахнулся три раза.
Я забрался на дерево, и он въехал в него.

В начале своего отзыва я хотел сказать, братья МАРКС, входят в пятерку лучших комиков всех времен. Они молодцы.

Итак, перед нами очередное творение великих братьев МАРКС. В далеком 1946 году, они снялись у хорошего режиссера Арчи Майо, в очень смешной комедии, под названием…

НОЧЬ В КАСАБЛАНКЕ (я люблю этот фильм)

Сразу хочу сказать, я очень люблю братьев Маркс и поэтому я не могу объективно оценивать фильмы с их участием. Для меня они все шедевры. Этот фильм не стал исключением. Он сделан в лучших традициях старой комедии с элементами приключения. Братья Маркс знали, как надо делать очень смешное кино. Поэтому все фильмы, в которых они играли, сделаны очень профессионально.

Да что там говорить, это надо смотреть и лучше не один раз. Как всегда братьям Маркс удалось рассмешить до слез. Именно в этом фильме, я хотел бы отметить больше всего Харпо Маркса. То, что он делает в фильме, это гениально. Особенно, посмотрите внимательно момент, когда он лезет на крышу лифта. Когда он начинает играть. Мурашки по коже.

У меня этот фильм есть в домашней коллекции, на лицензионном диске. Я не заставляю вас, покупать такой же. Я просто хочу, что бы классику помнили. Этот фильм заслуживает вашего внимания.

Спасибо.

В конце всегда очень смешно.

10 из 10