Как думаете, кто сейчас известнее - Ингвар Кампрад или Генрик Ибсен? Златан Ибрагимович или Виктор Шестрем? Впрочем, не будем отвлекаться и перейдем к обсуждению артефакта, лишь обозначив непростые вопросы.

Эта история Генрика Ибсена сравнима с модернистской 'Одиссеей'. Нам показывают кроткого и работящего труженика, который трогательно прощается со своей семьей. Ему предстоит непростой путь на лодке из Норвегии в Данию. Впрочем, нужно ли пересказывать весь сюжет? Его поймают и бросят в тюрьму, потом он вернется и будет искать свою семью, потом будет служить лоцманом, и тема мести будет... Это ведь всё сюжетные нюансы, не более. 

Тут важно совсем другое - Шестрем умудрился эпическое произведение, включающее длинную жизнь и три разных возраста мужчины свести в хронометраже одного часа. Да, притом, еще и сыграть это все в качестве главной звезды. А задача непростая.

И получается произведение эмоциональное, насыщенное событиями и нарушающее привычный повествовательный ход (деление фильма на части позволяет делать прыжки во времени, благодаря которым, молодой мужчина становится стариком). Тут происходит милая перекличка, и с 'Графом Монте-Кристо', и с еще не написанным рассказом Хэма 'Старик и море'. А если взглянуть на работы Шестрема, то опять поднимается тема жизни бедняков, которая позже была раскрыта в 'Вознице', а также линия угрозы насилия над женщиной и ребенком, которая была и в 'Сандомирском монастыре', и в 'Тот, кто получает пощечины'.

Однако, важно заметить и такой нюанс, что в 'Терье Виген' море было одним из главных действующих лиц. Определенно, его бушующая мощь будто служила олицетворением непредсказуемости жизненных поворотов в жизни героя и символизировала его мощный характер. Да, Виген подастся внезапному порыву, но вскоре наступит 'отлив' и добрый норвежский старик будет мило махать вслед ручкой отплывающему кораблю. Кстати, точно такое же единение стихии и героя будет у Шестрема позже - в фильме 'Ветер', признанном всеми шедевре. Но, корректно ли превозносить 'Ветер' не упоминая про 'Терье Вигена'?

На мой взгляд, это замечательный гармоничный фильм, который скорее всего был одним из лучших в год своего выхода в мире и производил (даже производит) сравнительно весьма яркий эффект. 

8 из 10