Ленту 'Ночь в Касабланке'  величайших абсурдоистов в истории мирового кино - Братьев Маркс, по праву можно назвать четвёртым комедийным  шедевром, после их бессмертного триумвирата - 'Утинный суп' -'Ночь в опере'-'День на скачках'   их совместного и феерично-безумного творчества ! 

Талантливый подход к сюжету, к характерам, великолепные образные пируэты, всё тот же с изыском поданный  гениальный сюрреалистично-абсурдный юмор - все вместе создаёт залог и рецепт успеха отличной приключенческо-абсурдной комедии в лучших традициях 'маркстистого' стиля в вперемежку с умопомрачительно- интригующей фабулой, вертящейся вокруг украденных сокровищ. 

Конечно, если сравнивать с 'триумвиратом', то в нём нет той шквальной пулемётной волны безукоризненных шуток, искрометных полных абсурда, несуразных реприз которыми были просто напичканы предыдущие три фильма, то есть, как следствие, истерично смеяться каждую минуту  зритель уже не будет, но все равно комедийная составляющая исполнена просто на высочайшем уровне, в фильме достаточно сцен и интермедий, где зритель будет смеяться до слез, хохотать на всю квартиру, да так, что потолок у соседей сверху будет вибрировать синхронно с тем, что вытворяют 'три брата-акробата' в кадре. 

Граучо - Харпо - Чико по прежнему дико веселят, раззадоривают, не дают передышки - словесно-эквилибристическая какофония Граучо здесь также безотказно и по взрывному взаимодействует с бродяжничеством проныр, ловкачей, хохмачей Харпо и Чико - вместе эта  тройка образует просто дикий коктейль смеха и необычайных интриг, невероятных приключений, чертовски забавных изворотливых кульбитов, талантливейших изобретательных 'вылазок' из ситуаций - и зрительская симпатия возрастает с каждой минутой к этому трио !!! 

Исследуя данные об этой потрясающей комедии, я наткнулся на информацию, что изначально лента была задумана, как пародия на «Касабланку», но в последствии, кинокартина с каждым съёмочным днём отдалялась от первоначальной задумки, превратившись вполне в самодостаточную и  самостоятельную  кино работу, которую многие критики и ценители  любят называть «последней великой комедией братьев Маркс». Что ж, вполне обоснованное и вполне справедливое замечание, этот фильм действительно можно назвать 'последней великой комедией величайших абсурдоистов в истории мирового кино ' 

10 из 10