Что мы знаем о канадских режиссёрах ? Да в принципе, по большому счёту, не так уж и много. Первый кто приходит в голову Дени Вильнёв. А дальше, лично у меня наблюдается ступор, что не делает мне чести. И всё-таки они есть. Есть в Канаде даровитые режиссёры, такие например, как Аллан Мойле, способные поставить визуально красивый фильм в жанре триллер. Что для это требуется ? Пригласить на роль в своём кино человека с отрицательной харизмой, который редко когда играет хороших парней, а всё больше плохих. Если вы ещё не догадались, то я веду речь о младшем брате Алека Болдуина Уильяме. Да, этот человек определённо точно выбрал профессию и амплуа, о чём свидетельствуют фильмы 'Щепка' и 'Ни слова больше'. Но раз у нас, не у нас конечно, а у Аллана Мойле, в наличие 'злой дух ямбуя', стало быть и положительный герой быть должон. Их нашлось, а впрочем, обо всё по порядку.

Семья из трёх человек. Муж, жена и малолетняя дочка. Счастье в их семье не частый гость, потому как муж потерял работу и пристрастился к бутылочке. Терпела, терпела супруга, да и по совету друзей решила съездить в Майами-бич, так сказать развеется, отдохнуть душой и телом. Массаж, солнечные ванны и компания одинокого странника с книгой. Он читает круги ада Данте и жутко одинок. Но мужская сила в нём есть. Симпатяга ещё ого-го. Пробил льстивыми елейными речами путь к сердцу красавицы, у которой давно не было мужней ласки и...В общем героиня Кински расстраивается и спешит обратно под бок к любимому супругу, хоть и чуток опустившемуся, потому как грех прелюбодеяния много больше, чем бутылочка, а то и пол-бутылочки в день.

Донельзя наскучавшись по дому, по дочке и по мужу, Грэйс (Настатья Кински), возвращается, а муж...Нет, не подумайте ничего дурного. Изменой и другой дамой тут и не пахнет. Вы в шоке будете, господа. Муж расцвёл, как сочный марокканский плод. Что тому причиной ? Кто виной ? Аль гишпанец гоношится ? Аль француз пошёл войной ? Увы и ах, всё проще гораздо. Всё достаточно просто и прозаично. Но об этом молчок.

Неплохую интригу закрутил канадский режиссёр. Безусловно финал проглядывается, но от этого картины не тускнеет, честное слово. Тут имеет смысл обратить внимание на актёрское исполнение. И Кински и Болдуин, да и Харт Бокнер, сыгравший роль мужа, точно и верно передали своих героев. Без фальшивых масок на лицах. Единственное, что немного оттеняет эту картину, это то, что Настасья немного поднабрала в весе, на бёдрах, на талии и так далее. Была бы её героиня домохозяйкой, это можно было бы понять. А так, женщина пашет на всю семью и полнеет, немного не комильфо. Ну, да ладно. Не так уж это и грех большой. К плюсам отнесу прекрасную операторскую работу: красивые виды и интерьеры. Вообще фильм стильный, если так имеет смысл выразиться. Саундтрек тоже на уровне. Нет ничего такого, за что можно было бы поставить меньше девяти баллов.

9 из 10