В начале кино героиня Натальи Кински Грейс едет в автомобиле под ритмичную музыку мимо красивых величавых домов, утопающих в зелени и цветах и останавливается у такого же дома - своего - но внутри ждет не столь безупречная жизнь, как снаружи, а именно: 'замороженный' муж (он не может долгое время найти подходящую для его тонкой организации души работу и потому гордо пьет в одиночестве), а также пустоты на стенах и в комнатах от вывезенных и проданных вещей...

По построению начальных кадров уже можно сделать выводы о характерах и сущности героев. Настасья рисует свою героиню поначалу робкой, достаточно покладистой женщиной, которая даже не может поставить ряд вопросов ребром, а её муж Мэтт (Харт Бокнер) предстает упивающимся своим социальным падением. И если изменение, эволюция Грейс по ходу развития сюжета очевидна (достаточно вспомнить пощечину в ресторане и финальную поездку на машинах), то Мэтт весь фильм остается одинаковым и, в результате этот персонаж абсолютно не украсил историю.

Другое дело - Уильям Болдуин (Джулиан Бэнкс). Он, конечно, тоже не блещет актерским мастерством здесь, но уж поживее Харта Бокнера. Джулиан весь фильм очень ироничный, уверенный в себе мужчина, поэтому сорванная маска этакой лощености в конце отыграна отлично.

Что касается сюжета, то, поскольку я не читала аннотаций, то курортный роман в первые полчаса создал интригу - что же будет дальше, разовьется ли это в большее, Наталья была такая нежная, женственная, очаровательная. Но фраза после всего 'я знаю, ты любишь своего мужа' показалась мне немного странной и неуместной (возможно, так и ведут себя любящие своих мужей женщины на курортах). Потом при повторном появлении Джулиана в жизни Грейс мой зрительский интерес также повысился - такая случайность, как теперь Грейс вести себя. Однако, уже во время происков Джулиана я начала немного скучать, а уж исход финальных разборок и вовсе был ясен.

Итого. Отличное исполнение роли Настасьей Кински, неплохой Уильям Болдуин, волнующая природа, трогательные обои в цветочек в спальне Грейс и Мэтта, сюжетная линия до середины фильма - это плюсы. Но за никакого Харта Бокнера, неинтересные интриги Джулиана, предсказуемый финал и банальные фразы в диалогах, произносимые героями на полном серьезе в неподходящих для этого ситуациях

7 из 10