Я не ел три дня!
Три дня? Мы находимся на этом корабле только два дня!
А я не ел вчера, сегодня и завтра тоже есть я не собираюсь…

Обезьяний бизнес (я люблю этот фильм)

Американский режиссер Норман З. МакЛеод несколько раз сотрудничал в кинематографе с гениальными братьями Маркс. Перед нами их совместный проект под названием “Обезьяний бизнес”. Нужно сказать, что это далеко не самый лучший фильм с участием братьев Маркс, но обходить его стороной все равно не стоит, потому что фильм получился очень смешной. 

Я могу сказать, что когда вы смотрите фильмы с участием братьев Маркс, то вы можете сразу забыть про сценарий фильма. У фильмов, в которых играли братья Маркс, никогда не было сценариев. Практически все фильмы братьев Маркс разыгрывались по одной простой формуле. Куда бы ни пошли братья Маркс, везде начинался беспредел и настоящий сумасшедший дом.  Данный фильм не стал исключением из правил. Только в этом фильме наши герои будут находиться на корабле, и я могу вам сказать, что лучше бы я поплыл на “Титанике”, чем оказался на корабле, где находятся эти сумасшедшие ребята.

Некоторые критики уничтожали картины братьев Маркс в пух и прах, потому что юмор у братьев был очень грубый и пошлый. Но они создали своими руками жанр “комедия” и поэтому даже сейчас, несмотря на всю критику в их адрес, американцы очень сильно уважают этих комиков и боготворят. Посмотрите на рейтинги их фильмов в США, а потом в России и все сразу станет понятно. А фильм “Обезьяний бизнес” просто укрепил их статус в 1931 году, а уже спустя два года они снимутся в самом гениальном фильме всех времен “Утиный суп”.

В итоге мы имеем старенькую комедию про сумасшедшую четверку. Если вы любите старый кинематограф и старые комедии, то я рекомендую познакомиться с фильмами братьев Маркс. Только будьте осторожны, потому что эти ребята готовы уничтожить ваш мозг своими шутками и выходками. Максимальная оценка.

Спасибо.

P.S.

Когда ближе к концу фильма братья начали корчить из себя Мориса Шевалье, у меня началась истерика, которая не могла закончиться несколько часов…

10 из 10