В английском языке есть выражение 'monkey business' (в дословном переводе 'обезьяньи дела'), которое используется в двух значениях: 'валяние дурака' и 'озорная выходка'.

В них было какое-то необъяснимое, немотивированное безумие. Во всем, что они делали, была какая-то дикая лихость. Это в них присутствовало на генном, клеточном уровне… (Вуди Аллен о братьях Маркс)

Братья Маркс всегда будут для меня примером того, насколько справедливо понятие «золотого века» кинематографа применительно к тридцатым-сороковым годам прошлого века. Вот что, скажите мне, получается нынче, если популярные стенд-ап комики принимаются сниматься в кино? Получаются «Самые лучшие фильмы». А тогда – тогда братья Маркс творили нечто невообразимое на экране, и просматривая каждое их творение в первый раз, можно сразу забиваться под стол и заранее давиться поп-корном.

«Обезьяньи проделки» начинаются на пароходе, а заканчиваются на суше, что роднит их с «Вечером в опере». Но здесь гораздо меньше музыки – чуточку арфы и фортепиано для затравки – зато много шуток, скетчей и веселых проделок. Даже романтическая история скромно отодвигается на второй план, уступая дорогу грозным усам Граучо, безумно вытаращенным глазам Харпо и лихо заломленной шляпе Чико. Я не устаю удивляться, насколько прост и в то же время продуман выбор персонажа для каждого из братьев. Не будем забывать и Зеппо: его молодость и красота обуславливали неизменное амплуа романтично настроенного юноши. 

Хотя всё повествование крутится вокруг этой эксцентричной четверки, надо отметить еще и Тельму Тодд. Эта симпатичная актриса оставила после себя больше сотни ролей, трагически уйдя из жизни всего в 29 лет и проиллюстрировав тем самым расхожее выражение Live fast, die young. Как напарница Зеппо она смотрится очень органично. А ведь когда девушке сказали, что ей предстоит играть с этими четырьмя весельчаками, она разревелась! Но потом, видимо, вошла в раж и поработала с ними еще и в «Лошадиных перьях».

В сцене, когда братья высаживаются с корабля и машут первому помощнику, можно увидеть крошечное камео их отца, Сэма Маркса. Он сидит верхом на багаже на заднем плане, за спинами сыновей.

«Обезьяньи проделки» – третий по счету фильм Марксов и первый, не являющийся адаптацией их бродвейских шоу. Он обрел небывалый успех и до сих пор считается одной из лучших работ комиков. Основой для сюжета послужил рассказ одного из друзей Граучо. Некоторые удачные шутки даже перекочевали в более поздние фильмы. А кое-какие фривольные моменты так понравились цензорам, что те вырезали их себе на память. Это уж не говоря о том, что в определенных странах «Проделки» вообще запретили к показу, потому что (о, боги) они могли вызвать анархистские настроения. Кстати, о политике: может быть, мне показалось, но по-моему в сцене с бритьем был намек на Гитлера! Напомню, год на дворе был 31-й, т.е. он уже руководил «коричневорубашечниками». Но от братьев Маркс всего можно ожидать…

В сухом остатке: отличная комедия, лишь чуть-чуть не дотягивающая до уровня моего любимого «Утиного супа». Сцены с Харпо, валяющим 'Панча и Джуди', и с Морисом Шевалье запоминаются надолго.