Очень милая романтическая комедия, где есть всего понемногу - и любви, и волшебства, и деревенских сплетен, и доброй старой ирландской музыки! Сюжет достаточно простой, в игре актёров тоже нет ничего особенного, но зато есть прекрасная душевная атмосфера, столь характерная для лучших диснеевских фильмов (ну и еще здесь можно поглядеть на молодого Шона Коннери, он здесь ещё совсем не заматеревший, и только лукавая ирландская улыбка выдаёт будущего агента 007). Из актёров, пожалуй, наиболее самобытным внезапно оказался малоизвестный Альберт Шарп, играющий главную роль Дарби О'Гилла, этакого ирландского дедушки с хитрецой, но с большим горячим сердцем.

В общем, фильм вам подойдёт, если не хочется ни много думать, ни сильно переживать, а хочется просто провести приятный вечер в хорошей компании. Вполне годится (и даже рекомендуется) для семейного просмотра.

7 из 10