Не все шутки могут быть удачными!

(фраза, которую сказал Граучо ближе к концу фильма)

Воры и охотники (я люблю этот фильм)

Перед нами всего лишь второй совместный фильм братьев Маркс. Я нигде не могу найти их первый фильм под названием “Кокосовые орешки”, но второй их совместный фильм получился скучноватым. В те годы они только набирали обороты и данный фильм, конечно, проигрывает таким картинам как “Утиный суп” и “Ночь в Касабланке”. Хотя американцы все равно любят братьев Маркс и ставят им большие оценки. 

В этом фильме братья Маркс будут как обычно нести разный бред, а еще они будут искать вора, который украл картину известного художника. Данный фильм в России еще не переводили профессионально, а ведь как я уже говорил раньше, юмор братьев заключается именно в словах. Я смотрел очень плохую версию данного фильма и практически ничего не понимал. Только было очень смешно, когда появлялся Харпо Маркс, потому что он никогда не разговаривал в фильмах и на него нужно просто смотреть. Он единственный из братьев Маркс, который смешил именно своим лицом. Его мимика была просто гениальная, поэтому я ставлю максимальную оценку только из-за него. Когда он бегал за девчонкой, то я смеялся очень громко.

Харпо Маркс в этом фильме переплюнул даже самого Граучо, а его трудно всегда было переигрывать. Становится очень грустно, что в России такие фильмы не переводят и не реставрируют, потому что только благодаря таким картинам мы можем восхищаться новыми шедеврами комедийного кинематографа. Братья Маркс повлияли на кинематограф очень сильно. Даже режиссер Роб Зомби назвал своего героя клоуна из фильма “Дом 1000 трупов” капитаном Сполдингом. Капитана Сполдинга в этом фильме играл Граучо. Я думаю комментировать тут больше нечего. Как обыкновенной комедии я поставлю фильму 5, а как классике кинематографа могу поставить только максимальную оценку.

Спасибо.

10 из 10