В 'Листомании' Рассел окончательно отказывается от какой-либо сдержанности и контроля, всецело отдаваясь полёту своей фантазии: экстравагантность и вычурность на грани абсурда становятся доминирующими. Режиссёр эпохи телевидения, шоу и поп-музыки выстраивает причудливую постмодернистскую сказку, в которой Лист предстает в образе первой суперзвезды, идола для массового поклонения, более походящего на психоз. Не случайно на главную роль Рассел пригласил одного из лидеров группы The Who Роджера Долтри, которому здесь подыгрывают такие рок-мэны как Ринго Старр (в роли Папы Римского) и Рик Уэйкмэн. 

Вульгарные дивертисменты Рассела вновь не обошли стороной царскую Россию: в максимально кичевом стиле a la russ показано пребывание Листа в гостях у сексуально озабоченной русской княжны, чьи придворные барышни развлекаются тем, что катаются верхом на гигантском надувном фаллосе, наверно, самом гигантском из всех, что когда-либо появлялись на экране. Рассел уже открыто следует здесь своему главному принципу - демонстрации исторической моды вместо исторической правды. 'Пылающий мастер' сознательно перекраивает биографию венгерского композитора, вынуждая интеллект подстраиваться под кич, безвкусицу и пошлость. 

Но что самое интересное: вымысел не грани безумия, неистовость стиля и взвинченность формы создают изысканное и неповторимое визуальное зрелище. А дерзость и ироничность режиссёра, его своеобразный саркастический маньеризм ставят всё с ног на голову и ниспровергают приевшиеся идеалы. В этом иллюзионистском галлюцинаторском калейдоскопе барочность скрещивается с поп-артом, симфоническая классика с рок-музыкой, 'рисунки в манере Гойи' (как сам Рассел определял свой стиль) преобразуются в политический и даже оккультический эпатаж, когда главный антагонист Листа по фильму - немецкий композитор Вагнер - предстает в образе не только фашиствующего молодчика, но и вампира…