Это очень милый и немного наивный фильм, продукт своего времени. Ощущения от этого кино примерно такие же как после просмотра советских фильмов 50-60-х гг

В центре повествования немолодой вдовец, живущий с сыном и дочкой. Он не хочет её отпускать от себя, привык, что она заботиться о нем. Герой боиться отстаться в одиночестве. В течение фильма мы увидим большое количество японских посиделок, где персонажи решают вопросы, обсуждают новости, дают друг другу советы. 

Режиссёр Ясудзиро Одзу снимает фильм о своих сверстниках, рассуждает на близкие ему темы. 60е гг это переломное время для Японии. Так называемая 'Вестернизация' Отцы все ещё ищут мужей для своих дочерей, но уже интересуются их мнением по этому поводу, девушки в повседневной жизни носят кимоно, но все чаще предпочитают европейскую одежду. Мне забавно было наблюдать за мелочами. Маленькие стаканчики из которых пьют алкоголь, квартиры, оформленные в национальных традициях, многочисленные поклоны. При этом много примет западного мира: бары, рабочие офисы, откровенные разговоры об отношениях. Режиссёру важно было показать ощущения и мысли главного героя. Одзу не акцентируют внимание на переживаниях дочери например. Основные события развиваются во время или после посиделок престарелых друзей. 

Очень тёплый фильм, с аккуратным кадрами, неторопливый и добрый. Последний фильм режиссёра. Очень рада была познакомиться с классикой японского кино