Фильм посвящен блистательной звезде поп-музыки, сводящему своими концертами с ума визжащих малолетних поклонниц и млеющих женщин более зрелых – самому Ференцу Листу! Такая трактовка персонажа неудивительно, если римского папу играет Ринго Старр, русская аристократка предстает в шапке Мономаха и длинном кафтане из прозрачной ткани на голое тело, а Вагнер-Антихрист живет в проклятом замке и создает свое «Чудовище-Франкенштейна» – сверхчеловека, омерзительную помесь Гитлера и Супермена. Наверное, самый отвязный фильм Кена Рассела, посвященный, как всегда, - девятнадцатому веку. Затруднительно говорить о творческом преломлении истории Листа в «Листомании», как можно говорить о творческом преломлении историй Байрона и супругов Шелли в «Готике» или другого композитора, Малера, в одноименном фильме Рассела. Скорее это все о роли музыки в культуре второй половины девятнадцатого века и о сложной семейной коллизии, столкнувшей между собой Листа и Вагнера, экзотерическое и эзотерическое понимание искусства, виртуозность и мистериальный театр, религию и новый, утопически-арийский миф.

   Бывшая любовница Листа пишет разоблачительную книгу о нем, а их дочь, Козима фон Бюлов, становится подругой и затем женою Вагнера. Ницше писал: «Развратная женщина строит ему театр» - Байрейт, который, конечно, построен не женой дирижера фон Бюлова, соблазненной Вагнером, но сама фигура этой «развратной женщины», антисемитки, компрометировавшей и отца-аббата, и любовника, фигура, изображенная Висконти в «Людвиге», у Кена Рассела воплощает «листоманию». Листомания есть нимфомания. Подростковая любовь девочки к беспутному, легкомысленному отцу – один из многих случаев истерического увлечения женщин этим «поп-идолом». Истерическое – потому что любовь становится мстительной и злобной, любовь избирает, в ответ на беспечное равнодушие, новый предмет, всеми отверженного революционера Вагнера. И этим Рассел возрождает ницшеанскую критику «ресентимента», лежавшую у Ницше в основе его анализа иудейски-христианского «нигилизма», разрушающего римскую культуру. Ресентимент изначально – отвергнутое влечение, влечение к недосягаемому. Но он идет гораздо дальше, чем, к примеру, находит объект своего влечения недостойным, дефектным, подобно тому, как лисица решила, что виноград кисел. Ресентимент утверждает, что и сладкий виноград плох. Ресентимент выбирает нечто противоположное тому, что вызывало его томление и зависть. Так, иудео-христианский ресентимент в критике Ницше заместил ценности господ-римлян – образованность, гедонизм, военную доблесть – антиценностями нищеты духа, аскезы и кротости. Рассел обращает обвинения со здоровой головы на больную. Он не забывает, что Лист принял духовный сан, а Вагнер – поэт языческой героики в своем «Кольце Нибелунгов».

   Ресентимент маргинала Вагнера и нелюбимой дочери Козимы строит зловещий мирок антисемитской пропаганды и сатанинского поклонения сверхчеловеку, мирок ночных антиценностей, противопоставленный успеху Листа, его женолюбивому эгоцентризму, его признанию в иерархии официальной церкви. И пускай все было не так, и все детали гротескно искажены, главное, что деконструкция Рассела формирует целостное аллегорическое видение, в котором отчетливее проступают низменные причины декадентского вырождения культуры в тоталитарный нацистский/большевицкий миф. Как в «Дьяволах» и «Преступлениях страсти» Рассела, в «Листомании» подавленное влечение отравляет душу и порождает жестокую агрессию, волю к уничтожению, жизнененавистнический нигилизм. 

Конечно, 'прямолинейность' образов Рассела, его эстетика шаржа и бурлеска сознательно направлены на то, чтобы подразнить хороший вкус и вызвать фырканье консерваторских снобов. Слишком серьезное отношение к себе и к кино для просмотра 'Листомании' противопоказаны.

9 из 10