'Суть кино в том, что настоящего времени в нём не бывает никогда- разве что в плохих фильмах'- говаривал Годар. Он вообще был любитель 'поговорить' и большой почитатель- 'слова', потому и наводнял свои фильмы- бесконечными титрами-лозунгами. А вот японский киноклассик Ясудзиро Одзу, ровно наоборот- по-восточному был немногословен, потому-то в его картинах и не было лишней болтовни и призывов, а была лишь невесомая печать вечности. Пусть даже и не реальностью настоящего, но налётом какого-то постоянного сегодня.

'Вкус сайры'- эпилог творчества Одзу, его нам завещание. Где в самом названии- которое подразумевает- 'Вкус простой пищи'(ведь сайра дешёвая рыбёшка на столах рядовых азиатов), есть философский посыл- жить надо просто...

Жизнь проста, а человек её всё время усложняет. Секрет элементарности её и заключается в том, чтобы просто: есть, пить, спать, работать, творить, общаться с людьми, максимально уделять внимание родным и близким- и делать всё это со вкусом и любовью.

Мудрый проницательный опытный взгляд японского режиссёра равняет его с самим Буддой. Великий мыслитель Одзу, растворяется в неспешной красоте собственных лент, лишь намекая проницательному зрителю на 'горизонт событий', выводя всю эмоциональную начинку за пустые пространства своих аккуратных кадров.

Удивительно ещё и то, что 'Вкус сайры', как и многие другие работы японца здорово напоминают наше- советское соцреалистическое кино конца 50-х. Та же мажорная музыка, те же пейзажи заводских окраин, те же вечерние посиделки обычных семей и рабочие будни простых служащих. Жизнь- передающаяся нехитрым экранированием, без лишних средств эффекта. Да и тёплый тон повествования смиряет тревоги зрителя с пеленой медитативного киноряда на экране. Словно бы сам Ясудзиру взывает к нам: 'Жить надо просто'...а может быть- 'Просто надо жить'...?

P. S. Молодой торопится жить- его нетерпеливо тянет заглянуть в будущее. Пожилой же, ведёт размеренную жизнь, отмеряя каждый новый день настоящего- неспешностью собственного опыта. Как верно подметил один родной мне человек: 'Мы(молодое поколение 20-30-ти летних) ещё не доросли, не вызрели для подобных фильмов, хотя и понимаем их интуитивно. Их правильно мы сможем оценить только через десятилетия, будучи уже в возрасте.'

8 из 10