Последний фильм великого японского классика «Вкус сайры» восхищает своей простотой и глубиной одновременно. Одзу все так же, как и в предыдущих своих работах, не отходит от темы семьи, но в свои картины быта тонко вплетает тему одиночества, отчего фильм звучит немного трагично, несмотря на отсутствие таковых событий. 

В центре фильма стареющий герой Шухей Хираяма в лице знакомого по фильмам Одзу актера Тисю Рю. Весь фильм он старается принять правильное решение о судьбе своей дочери: ему и без неё остаться не хочется, и хочется ей счастья одновременно. Вокруг Шухея его друзья, которые ему что-то советуют, его дети, которые его поддерживают, его учитель, который является красноречивым примером возможного выбора. А также подробности быта дома, кафе, дома - очаровательно предстают зарисовки окружающей действительности интерьеров. 

Т. е. сюжет фильма очень прост и при этом втягивает в себя, погружает через мир вещей и окружающих семейных ритуалов. Много мелких сценок утепляют это кино: стареющие юмористы, постоянно подтрунивающие над другом, который женился на молоденькой; любовные поглаживания клюшек для гольфа старшим сыном героя; военные марши в кафе; рассуждения на тему «А что бы было, если бы Япония победила в войне». Одзу, сам прошедший вторую мировую, не уделяет особенного внимания в своем творчестве последствиям её, только отголоски доносятся. Так и в этом фильме «Если бы Япония победила, эти светлоглазые носили бы японские прически, жевали бы свою резинку и бренчали бы на нашем сямисэне… Тогда может и хорошо, что мы проиграли».

Очень располагают к себе герои этого фильма – открытые, честные, простые, добрые, с чувством юмора. Они строят такие же отношения, несмотря на все условности и традиции, или даже одновременно и вопреки, и благодаря им. Это в них что-то особенное, японское, что возможно нашим европейским сознанием не всегда адекватно воспринимается, хоть и высоко оценивается.

Все действия происходящие рассматриваются так, как будто ты почти внутри фильма – это из-за взгляда камеры. Одзу снимает где-то снизу, где-то на уровне глаз, тем самым как бы включая зрителя. Музыка звучит только тогда, когда показывают быт, а не в дополнение переживаниям героев – интересный вариант её использования. Кстати, сами события, которые вызывают переживания, в фильме не показаны, и в то же время создаётся впечатление, что они были, что мы их видели. 

Итак, своими классическими и уникальными приёмами, режиссёр размышляет на тему выбора в пользу себя или детей, заботы о себе или дочери, возможности пережить удаление от себя того, «в кого так много вложил себя». Он видит пример судьбы дочери учителя по прозвищу Тыква, которую отец в свою очередь не отпустил от себя, и теперь от этого оба страдают. Тыква одинок. Но ведь одинок он был бы и в том случае, если бы отпустил свою дочь… 

Потому что «человек остается один», в любом случае один.

Кому можно порекомендовать этот фильм? Думаю всем, кто любит хорошее кино с маленькими, но глубокими экзистенциальными вопросами.