Вас не понимают? Вы ненавидите лживых продажных женщин, поэтому создали свою, идеальную любовь, пусть из пластика, но готовую принять вас настоящего? Настолько слабы, что вас может убить даже ребёнок?

Презирают окружающие, потому что вы фрик? Вам хочется бежать навстречу, но вас отталкивают? Устали от опеки родственников? Готовы из ревности убить беременную и попутно сжечь дом, чтобы отомстить мужчине, который вас отверг?

Выжили из ума, влачите жалкое существование, но верите в любовь?  Пытаетесь понять чужие чувства, следуете всюду, будто тень, готовые как тень исчезнуть, но не готовые расстаться с той единственной?

 Играетесь, как дитя? Сожалеете об ошибках прошлого, о том, что время не повернуть вспять? Любите настолько, что сходите с ума и готовы цепляться за крупицу воспоминаний о любимой, буквально поглотить её, лишь бы не отдавать смерти?

Шумный реквием – мрачное полотно из андеграунда, четыре с половиной истории про маргиналов, наполненные смертельной безысходностью и безумием. Царство гротеска, визуального дискомфорта и мизантропии, лейтмотивом здесь служит жестокость людей к уродам, физическим и моральным, и мазохистская жестокость уродов друг к другу и к самим себе. Смотреть это неприятно (чего стоит голая задница бомжа в кадре), повествование вялотекучее, даже оператору иногда становится скучно и он решает станцевать или немного побегать. При желании можно нарыть философии и психологических трактовок из происходящего, плюсом режиссер раскрывает основную идею в диалоге двух девочек про сон и птиц, но... Способность осилить такое есть далеко не у каждого зрителя.

В коллекцию самым суровым киноманам.

7 из 10