Первый цветной и первый за долгое время по-настоящему отрадный фильм Одзу. Предыдущие две работы режиссера имеют ярко выраженную пессимистичную окраску, «Цветы Хиган» — картина совсем другого толка и пастельные тона ленты только подчеркивают её светлое содержание. 

Фильм начинается со сцены свадьбы, что довольно символично как для творчества Одзу, так и этого конкретного произведения. Институт брака всегда имел огромное значение для постановщика и, без преуменьшения, донесение его важности до зрителя является лейтмотивом большинства его работ. Название у картины не менее говорящее: праздник Хиган представляет из себя не что иное, как символ преодоления трудностей, пути к просветлению. Первая половина фильма посвящена нелегкой стезе осознания: главный герой должен понять, что традиции важны не сами по себе, а основами в них заложенными. Благополучие и счастье детей — вот, что главное, а не тот способ, который избран для их достижения. 

Ближе к концу ленты проявляется второй мотив, часто присутствующий в работах Одзу — никуда не пропадающая привязанность родителей к уже повзрослевшим детям и нежелание с ними расставаться. Ответ все так же неизменен: отпустить таки надо, ибо создание собственной семьи — самое важное в жизни человека, а отказ от сей повинности нарушает вселенское равновесие и грозит неминуемым коллапсом. Принятие героем этой истины Одзу показывает через его финальный разговор с племянницей и изменившимся с 'нет' на 'да'  ответом на вопрос: «А стоит ли поскорее выйти замуж». Концовка идеальна. 

8 из 10