Это был только 2й просмотренный мною фильм Ясодзиро Одзу. 1м была 'Ранняя Весна'. Может быть из-за некачественного перевода фильм не произвел на меня большого впечатления. Однако этот фильм мне удалось посмотреть с качественным переводом.

Фильм просто шедевр! Разговоры стариков о старости, жизни своих детей, прошедших временах вызывают сочувствие и грусть.

История о том, как самое ценное и дорогое, дети уходят из твоей жизни, когда ты стар, и еще более печальней становится, когда понимаешь, что так должно быть. Иначе можно погубить их жизни став для них обузой и не дать им жить своей жизнью. Режиссер отлично показал это на примере Школьного учителя Тыквы, именно глядя на него главный герой задумывается о том, чтобы наконец отпустить дочь, которая была рядом всю жизнь.

9 из 10