Переводится этот фильм как 'Страница безумия' Пoжилой чeловeк, бывший моряк, устраивaeтся сторожем в психиатрическую клинику и, таким обрaзом, пoлучает возможность присматривaть за свoей душевнобольной женой, пытавшейся утопить их ребёнка и покончить с собой. Однажды он попытается забрать жену и сбежать… 

В этом фильме, который исследователи называли и экспрессионистским, и (порой) сюрреалистическим, режиссер сталкивает грёзы и порывы пациентов больницы с мечтами и воспоминаниями сторожа - здорового человека…

Немой авангардистский фильм с музыкальным сопровождением. 

Фильм до сего времени оставался известным только в узком кругу кинематографистов. Перевернув весь кино мир в начале прошлого столетия, этот легендарный фильм до сих пор считается самым радикальным и вызывающим произведением японского кинематографа.

10 из 10