Если попытаться коротко охарактеризовать этого автора, то у меня возникает аналогия с великим Робером Брессоном, ибо оба этих автора стремятся к достижению гениальной простоты и аскетизма в своих произведениях, пускай и весьма далеких по смысловому наполнению. Фильмы Одзу лишены вычурных поз и стремительных событий, он старается неспешно и последовательно обратить внимание зрителя на простые, общие практически для всех людей вещи- отношения с близкими и с самим собой, что зачастую оказывается не такими уж и различными вещами.

Сюжет фильма разворачивается вокруг руководителя средней руки, который живет в эпоху глобальных перемен в социально- культурном пространстве японского общества, молодые люди все больше отходят от традиционной модели браков по договоренности родителей и предпочитают выбирать спутника самостоятельно, так сказать по зову сердца, а не рационального расчета. Герой декламирует прогрессивные взгляды- раздает молодым девушкам советы не обращать внимания на старомодные воззрения родителей и поступать так, как считают сами, даже выступает посредником между своим школьным другом и его дочерью, сбежавшей к избраннику из родительского дома без позволения отца. Когда же дело доходит до собственной дочери, избравшей себе в мужья коллегу с работы, а не партию выбранную отцом, встает в непоколебимую позу, отказываясь признать ее право на выбор. Причем данная ситуация не вызывает в нем чувства противоречия, своеобразный 'эффект владения', только направленный не на вещи, а на отношения с близкими людьми.

По мере развития сюжета нам показывают, что жесткое следование традиции, своим принципам, тому, что ты совершенно четко для себя разделяешь на правильное и неправильное- не всегда есть благо. Время идет, люди меняются и старые балки становятся непригодными для нового каркаса жизни, а слепая вера в свои представления может скрыть от тебя фундаментальные вещи, которые остаются неизменными, как например в этом фильме- желание родителей, чтобы их дети были счастливы.

В фильме используется интересный технический прием- низкая точка съемки, благодаря которому зритель как- будто усаживается в позу дзен-буддийского монаха, неспешно наблюдающего за течением жизни. Действия разворачивается неторопливо, изобилует множеством бытовых сцен с забавными зарисовками из жизни японского общества середины прошлого столетия, для современного и искушенного зрителя такой темп может показаться скучноватым и погружающим в сон, но быть может немного замедлится и оглядеться на то, что происходит- это как раз то, что нам сейчас нужно.

Мне фильм понравился. Очень бы хотелось, чтобы ваятели современных социальных драм учились у подобных мастеров.