«Край неба солнце поджигает,
Деревьев вырастает тень.
Бутыль сакэ. Три самурая.
В раздумьях проведённый день»…

Японская культура – пропитана духом «вечного одиночества». В художественных жанрах искусства (стихах, картинах), так и в традиционном неторопливом потреблении сакэ, есть что-то от «тяною» — японской чайной церемонии. Лаконизм человеческой «беседы» (с красками, пером, посудой, алкоголем и т.д.), направлен на созерцание всего, что может уловить человеческий глаз. И главное, позволяет заглянуть внутрь себя самого, ощутить  одиночество… «Человек приходит в мир одиноким и уходит один». Как бы там ни было, душа жаждет успокоения, от непрерывных мыслей о животном страхе потери любви близких и родных, их смерти или законченности всего, что имеет свой финал...   

Во времена Басе, жизнь не была столь прозаична и стремительна. Хватало одной тростниковой ветки, дуновения ветра, взмаха крыльев пролетающей бабочки, чтобы бродячий художник (поэт), мог поразить воображение, чудесами природы. «Путешествие» к себе, должно было носить характер, приобретения трудностей. Тогда, человек, размышляя о жизни, «открывал» тайну живого существа на земле. Слишком гладкий путь на протяжении отведенного времени, лишал чувства вечного одиночества. У героев картины – весьма нелегкая стезя, как у многих людей, имеющих семьи или потерявших члена семьи...

Ясудзиро Одзу – известный японский режиссер, проживший 60 лет. Его цикл жизни, «замкнулся» ровно в назначенное время. Если верить поверью жителей Дальнего Востока, человек, после 61-го дня рождения, считался, заново рожденным. Одзу, достиг наивысшей точки переосмысления своей сущности. Он создал правдивые образы в кино, в которых «присутствует» сам режиссер и простой обыватель…  

Картина «Вкус сайры» – о семье, в которой девушка отказывается от замужества, ради заботы о престарелом отце. Герой Тисю Рю (Шухей Хираяма), вечера, посвящает общению с друзьями за распитием сакэ. Походы в бар, навевают воспоминания о молодости, а «преждевременное старение» дочери в ее благодатном возрасте, заставляют перебороть собственный эгоизм и невнимание к семье. Отец собирается выдать дочь замуж.

Фильм снят очень целостно. Создается впечатление, что зритель перемещается в кадр, при некоторых технических тонкостях операторской работы Юхару Ацута. Ясудзиро Одзу, избрал  своеобразный ракурс для многих сцен фильма. Это позволяло сконцентрировать внимание на деталях  и улавливать множество нюансов отношений между людьми. «Вкус сайры» - из тех творений, которые открывают ощущения чего-то нового, проецируясь на жизни в целом. Главный вопрос, который поднимает фильм - не в угнетающем чувстве одиночества, а в своего рода постижении перехода на более высокий уровень (юности в зрелость), а зрелости в мудрость. 

8 из 10