Терять нечего и ты потерян. От Хидэнори хотят одного - 'ходи на лекции, потом дорога в университет', но даже это не особо волнует его родных, остаётся только улыбаться и бродить по улицам, прикарманивая вещи из магазинов. Ничем хорошим это не кончилось, не случись с ним череда событий с двумя девушками: случайная встреча с мрачной Юмико и сестрой, которую Хидэнори давно не видел и не проходит много времени, как она кончает с собой.

Хидэнори улыбается, похищает ночью из морга труп сестры и собирает компанию, чтобы двинуть в трэшевое путешествие и вернуть сестру на родину...

Фильм полюбился сразу за выход из рамок нормальности, где подростковый бунт и желание совершить грандиозный поступок встречаются и на них падает безумие. Кажется, будто ребята способны на всё и преграды разваливаются перед ними сами собой и ты восхищаешься ими, думаешь - неужели всё так просто?

Важно заметить в фильме - отсутствие любовных отношений, которые свели бы общее безумие на нет, здесь подняты гораздо более важные темы, они и делают фильм особенным, стильным, чтобы дать зрителю некую окрылённость и восторг, при том, что сам по себе фильм, такая, лёгкая чернуха.

Определённо стоит смотреть, если вы 'подросток-горячее сердце' в душе, но такой скромный снаружи, прямо как Хидэнори. Аригато годзаймас!