Действие второй части квадрологии происходит, преимущественно, в космосе. Орбитальная станция та же - 'Гамма 1'. Главные действующие лица тоже знакомые: Тони Рассел, Лиза Гастони, Франко Неро и др. Сюжет, разумеется, иной. Если в первой части 'носителем зла' является землянин, помешанный на идее 'улучшения человеческой породы', то во второй части таким 'латентным злом' становится новая форма разума, принимающая материальную форму в виде некоих сгустков (тумана) зелёного цвета. Для реализации своих планов этой форме жизни требуется 'физическое воплощение', каким становится один из сотрудников Космофлота. Именно его устами и будут разговаривать сущности - бестелесные энергетические оболочки. 

В общем фильм показался мне несколько слабее, чем первая часть. Наверное, такое ощущение возникает из-за определённой затянутости финальной части, действие которой происходит в Марсианской колонии шахтёров. Хотя и здесь не обошлось без характерных для Антонио Маргерити неожиданностей как в сюжете, так и в подаче материала. Однако 'лазерное оружие', работющее по принципу газовой горелки, выглядит в кадре уж больно несерьёзно, как и 'кульбиты' подвыпивших(!) космонавтов - всё-таки 1966 год! (В открытом космосе уже побывали и советский космонавт и американский астронавт, а здесь - карикатурные телодвижения, которые должны показать отсутствие гравитации.) 

Разумеется, подходить к фильму, которому почти 50 лет с мерками сегодняшнего дня, по меньшей мере несправедливо, однако главный зрительский критерий 'нравится -не нравится' работает помимо нашей воли. Вот он-то и ставит 'окончательную оценку'. И она, при всех явных 'плюсах' и очевидных 'минусах', как минимум, на балл ниже первой части. Но это вовсе не помешает мне посмотреть следующую серию из насыщенной приключениями жизни 'Гамма 1'.

P.S. Квадрология «Gamma Uno» включает следующие фильмы: 1.'Дикая-дикая планета' (I criminali della galassia) 1965г. 2.'Во власти смертельного тумана' (I diafanoidi vengono da Marte) 1966г. 3.'Война между планетами' (Il pianeta errante) 1966г. 4.'Смерть c планеты Айтин' (La morte viene dal pianeta Aytin) 1967г.