Власть запретов. Сальваторе Сампери буквально наслаждается этой ситуацией, когда каждый из участников запретного романа в полной мере пропускает через себя недопустимость самой возможности подобной связи и оттого лишь накаляется больше. При этом, Сампери обращает внимание на игру чувств, пыл и страсти молодого человека, напускную покорность служанки. А ведь в действительности, все они бегут от страшной реальности. Неожиданная смерть матери семейства, о которой особо в фильме не упоминается, приводит в расстройство чувства ее самых родных людей.

Поэтому, можно в этом фильме усмотреть и культ Эроса, заключающийся в нагромождении эротических сцен, и грустную балладу о Танатосе. Ведь, все герои живут без любви, без смысла и сюжета существования. Это даже не жизнь - быстрый сплав по Реке Жизни. Интрига позволяет им почувствовать важность всего происходящего. 

Вот посмотрите на афишу фильма. Лаура Антонелли моет окно обнажая бедра. Красиво ведь снято, реалистично. Вообще, этот фильм будет ее бенефисом. Актриса сумела показать нечто большее, чем просто эротические переживания молодой девушки. Тут были и материнские нотки, и ответственность, и чувство вины. Ведь можно только догадываться о природе ее отношений с умершей. Но, будь они плохи или хороши - все равно, тяжесть вины могла ее пригвоздить. 

А что касается самого сюжета, то я не думаю, что нужно его подробно обсуждать. Можно и нужно будет упоминать и про Эдипов комплекс, и про последующие фильмы Сампьери. Но, все это лишнее. Тут можно просто смотреть на Антонелли, и осознавать, что казавшаяся ранее весьма достойной'Малена' в сравнении есть не более, чем лузерские потуги Торнаторе сделать нечто похожее.

8 из 10