Женщины постоянно дают себе обещания: заняться собой, сесть на диету, кардинально что-то изменить в своей жизни, и, наконец, бросить к черту этого подлеца и ни в коем случае не искать другого. Мужчины всегда обещаю: звезды с неба, все богатства мира, и клянутся в любви и верности тебе единственной на свете. Как правило, и те и другие обманываются. Женщины лишь бессмысленно обнадеживают себя, а мужчины нагло врут своим возлюбленным. 

Три молодые дамы, настрадавшиеся от тягот любви, решают устроить в большой квартире частный «женский монастырь», куда мужчинам вход будет запрещен навеки. Но судьба часто вносит свои коррективы, и однажды к ним врывается симпатичный популярный телеведущий в поисках телефона. Он раздавлен горем из-за расставания со своей любимой, он лишен смысла жизни и готов на все. Растроганные красавицы, чувствительные к романтичным сантиментам, не могут бросить несчастного в такую минуту, несмотря на то, что их гость мужчина. Успокоив своего милого соседа, они оставляют его у себя на попечении. Брошенному влюбленному очень понравилась такая комфортная жизнь в окружении очаровательных сиделок, но ему становится мало лишь доброго отношения и тщательного ухода. Тут-то и начинается веселая неразбериха, которая приводит к выдворению загостившегося нахлебника. Каждый участник этого четырехугольника получил еще один урок от жизни, который приводит к новым поворотам в судьбе. 

Главный герой в исполнении виртуозного Энрико Монтезано - мастера в области воплощения на экране феерического итальянского темперамента, в этом фильме удачно изобразил маленького побитого котенка, который попав в хорошие руки и оправившись от удара, начинает показывать свой истинный характер и пытается стать хозяином положения. Женский состав, что называется на любой вкус и цвет: Россана Подеста, Клодин Оже, Рита Ташингэм – разные страны, разный темперамент. Эмоциональная окраска каждой героини делает акцент именно на женском характере, в независимости оттого, где она родилась и в какой среде была воспитана, потому и складывается в этой истории такая группа единомышленниц. 

Можно придраться к банальности и слегка легковесной подаче сюжета, но не стоит забывать, что это итальянская комедия 70-х годов. 

9 из 10