В то время, когда Роберт Земекис 'отжигал' со своим 'Назад в будущее' формируя новую моду на развлекательное кино, а Оливер Стоун совсем еще не был бунтарем, в кинематографе европейском было скучно. Восьмидесятые вообще выдались пассивными, скучными. Тем занимательнее попытки Ламберто Бава реанимировать giallo.

Фильм сделан в полном соответствии с канонами успешных работ Марио Бава и Дарио Ардженто. Прежде всего Ламберто делает ставку на атмосферу ужаса, при этом не сводя все к паранойе. Внимание зрителя фиксируется на поисках загадочного убийцы, модельном агентстве и сильной, успешной женщине. Обилие голых женских тел контрастирует с изредка появляющимися лужами крови. 

Повествование концентрируется на деловой и решительной героине Серены Гранди. Причем, ее формами очаруется даже преступник так неожиданно потребовавший даму раздеться (будто выражая потаенные требования некоторой части мужской аудитории). При этом, некоторые сцены (например, погони маньяком за девушками; преследования в театре и т.д.) оказываются выдержанными в самых лучших традициях мастеров giallo. Вот так, неторопливой поступью доведет свой фильм до своего конца Ламберто. А как могло было выглядеть giallo в эпоху 'Бейби-бума'? Не без иронии Ламберто позволит злодею испытать прямое попадание в пах и швырнет спасителю 'останемся друзьями' от Гранди.

Совсем не гениально, но смотрибельно

7 из 10