Глава большой сицилийской семьи, дон Чирилло, лишается жены. В доме остаются только мужчины – отец среднего возраста и трое сыновей. Однако, их горе длится недолго. Неожиданно в их доме появляется красивая горничная Анжела, которая еще и весьма успешно справляется с их хозяйством. Домашним хозяйством, разумеется.

Анжела, обладательница прекрасных форм и ангельского лица,  тут же становится объектом всеобщего вожделения. И вот уже солидный отец семейства забывает сон, а старший из сыновей, Антонио, крадется ночью в ее спальню. А что же пятнадцатилетний Нино? Разумеется, и он тоже положил глаз на красавицу служанку, но до поры до времени она неприступна и одинаково любезна со всеми членами семьи.

Впрочем, Нинуцио есть чем заняться в их маленьком городке. Ведь есть и знакомая вдовушка, которая жаждет утешений, и старшая сестра лучшего друга. Но с тех пор, как Анжела появилась в их доме, все его мысли – исключительно о Ней.

Отец собирается жениться на Анжеле, что явно не входит в планы Нино. Для того, чтобы опередить отца и старшего брата, он придумывает план. Кто знает, на что способны сицилийские парни, чтобы осуществить свои первые желания!

В главной роли этой легкой эротической комедии с элементами черного юмора снялась одна из красивейших итальянских актрис того времени Лаура Антонелли. 

С юмором и нежностью показана атмосфера старой Сицилии. Великолепны диалоги между доном Чирилло и его сыновьями, а на его обращения к портрету умершей жены невозможно смотреть без смеха. Игра же Алессандро Момо обещала сделать его одним из лучших молодых актеров Италии.

Фильм очень яркий и чувственный, словно тоже созревший под жгучим сицилийским солнцем, с традиционными для итальянских фильмов того времени роскошной картинкой, прекрасными женщинами и эмоциональными мужчинами. А музыка в этом фильме запоминается навсегда, как первая любовь.

Смотрите и не пожалеете.

9 из 10