Так родилась яркая звезда…

Аморальный мистер Тис (я люблю этот фильм)

Именно с этого полнометражного фильма все и началось. В 1959 году еще молодой режиссер Расс Мейер выпустил свой дебютный полнометражный фильм. Он снимал его за копейки и собрал неплохую кассу. Так зажглась еще одна звезда в уже классическом кинематографе. Со временем Расс Мейер станет культовым режиссером. А сейчас, я хочу немного рассказать про его дебют.

“Аморальный мистер Тис” – научно-социальная комедийная эротика. Именно такой жанр больше подходит к этому часовому фильму. Сюжет у этого фильма очень простой. Главный герой некий мистер Тис будет гулять, и ездить весь фильм на своем велосипеде, а закадровый голос будет рассуждать о жизни современного человека и о жизни обыкновенного мужчины. Умных мыслей в фильме очень много, но чтобы их полностью понять, нужно знать хорошо английский язык. Конечно, этот фильм переводили, но лично я смотрел этот фильм с субтитрами и на английском языке. Там намного ярче фильм смотрится. Наш мистер Тис будет встречать девушек, и смотреть на их обнаженные тела. Уже с первого фильма Расс Мейер показывал, какой у него будет дальнейший путь. А позже этого режиссера назовут “королем обнаженки”.

Я уже как-то говорил и еще раз расскажу, что Расс Мейер просто был влюблен в женские тела и, особенно в женскую грудь. Он брал актрис только с большой грудью. Многие говорили, что он был больным режиссером, может быть, они были правы. Раса Мейера изнасиловали в детстве, причем даже писали, что это сделала женщина с большой грудью. Сам Мейер говорил об этом, а самое удивительное, что это дело было во время войны. Еще его мать кормила грудью очень долго и поэтому все свои фантазии Расс Мейер воплощал на экране. Данный фильм не стал исключением, он тоже пропагандирует красоту женского тела. Мистер Тис будет просто восхищаться женским телом. А что еще нужно делать в этой жизни? Расс Мейер говорит, что больше ничего не надо для счастья. 

Фильм получился у Мейера очень легким и очень умным. Всем фанатам Раса Мейера нужно просто посмотреть его самый первый фильм. Конечно, его трудно найти, но если он вам попадется, не упускайте свой шанс посмотреть стопроцентный культовый и авторский фильм одновременно. За своеобразный дебют, я поставлю максимальную оценку. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10