Несмотря на известную вульгарную составляющую, будет большим ханжеством рассуждая о творчестве Расса Мейера не употребить слово 'сиськи'. Тем более, что слово то вполне литературное и в данном случае употребляется совсем не в ругательно-вульгарном аспекте. А что касается Мейера, так этот непосредственный внешне человек по сути своими малобюджетными экспериментами узаконил то, что фактически происходило в Голливуде много-много лет. Если уж актеры являются законодателями моды на красоту, а большинство актрис обладают эталонными размерами бюста, то почему бы не узаконить фактическое подглядывание? Лиз Тейлор, Дебора Керр, Софи Лорен, Джина Лолобриджида, Симона Синьоре, Джейн Рассел - звезды тех лет обладали весьма внушительными размерами бюста. Расс Мейер просто признал то, что определенная и вполне существенная часть зрителей ходила в те годы на кинотеатры, в том числе и ориентируясь на пышные формы кинозвезд.

Мейер позволил зрителям совершенно непринужденно и честно смотреть на то самое... В его фильмах, традиционно мы видим крупные планы на женский бюст, ну а потом уже более общее и отстраненное изучение фигуры и лица. Такое вот знакомство с женскими персонажами. По сути, конечно это был сексизм, но смотрелось весело и задорно. Большинство его женских персонажей было обезличено, но это ли не есть 'анатомия либидо' или тот самый, 'смутный объект желания', о котором так много позже размышлял Луис Бунюэль? Поэтому во Вселенной истории кино планета Расса Мейера - это планета 'сисек'.

Можно конечно обвинять Расса в пошлости и неучтивости, но разве большая часть мужского населения не смотрит на груди при знакомстве с женщинами? А женщины, не окидывают ли критическим взглядом своих потенциальных соперниц? Я думаю, что в этом вопросе, 'первым брость камень' никто не посмел и звезда Расса гордо взошла. Согласитесь, при бюджете в 24 тысячи прибыли в 1,5 миллионов - это феноменальный результат. Тем более для дебюта. 

Расс Мейер очень экономил на этой ленте. Она получилась практически без диалогов и представляет собой совокупность гэгов и наблюдений за обнаженными девушками. Все дело в том, что главный герой (кстати, так похожий на Фернандо Рэя из 'Объекта желания') - пожилой закомплексованный мужчина получает неожиданное преимущество... Он видит женщин раздетыми. Сюжет тут уже не главное, ибо на первый план выходят именно они - Сись... На мой вкус получилось слишком скучно. Тем более в сравнении с другими лентами этого режиссера. Но, однозначный респект за смелый дебют.

Так что, давайте будем придерживаться формальных приличий и вспомним замечательное изречение Фрэнсиса Фукуямы: Я понимал, что я динозавр — девушек любят не за лицо или грудь. Их любят за душу. Но кто станет отрицать, что грудь — одно из немногих воплощений души?

5 из 10