… или всё же реклама?

“женщины интересуются тем, что они носят под юбкой и, можно сказать... а кто этим не интересуется?”

Расс Мейер на сегодняшнее время видится мне, да и не только ведь мне, но и многим многим другим кинокушателям, самым женолюбивым режиссёром. Лишь Расс может воплотить на экране истинно страстное отношение к противоположенному полу (и к собственному тоже, стоит лишь вспомнить “Мегеру”). Франсуа Озон, встав с Мейером в одну линию, оказывается прыщавым юнцом, созерцавшим сочные женские груди лишь на картинках в учебнике биологии и редких страницах плейбоя, найденных у отца под подушкой. Тинто Брасс и вовсе напоминает онаниста, записывающего свой половой акт на камеру мобильного телефона.

“Что нужно современному человеку?” – на протяжении всего фильма именно этот извечный вопрос задаёт нам голос за кадром и, поговорив о многом и разном, сам же пытается на него ответить.

А ответ очевиден, современному человеку нужна женщина. Нужна современная женщина в современном нижнем белье, а чем бельё современнее, тем оно более узкое и облегающее.

Будь то медсестра, продавщица, будь то расслабленно отдыхающая на берегу водоёма привлекательная женщина, любого мужчину тянет к сей концентрации вселенских прелестей в одном столь страстном и милом органическом соединении атомов разнообразных веществ. Для мужчины нет ничего прекраснее женщины, его женщины, и поэтому каждый мужчина хочет, чтобы как можно больше женщин были именно с ним.

Ведь я уже давно отвлёкся от описания фильма Расса Мейера “The Immoral Mr. Teas”. Вы вообще это заметили?

Рецензирование этого фильма - лишь пересказ третьему человеку, когда то ранее услышанного вами описания шикарной дамы.

Главный персонаж фильма, Мистер Тис замечает эстетику во всём, что связано с прелестными самками рода человеческого. Эстетика проявляется везде: в лежащей девушке, в цветах полосок на её покрывале, в волнах, погружающих и покидающих её тело…