Фильм о хитроумном плане ограбления музея в Стамбуле. В музейном комплексе Топкапы (окончание именно на «ы», хотя на латинице в транслитерации стоит именно «и»), находится одно из невероятных сокровищ – уникальный кинжал, украшенный четырьмя  большими изумрудами. Именно кинжал и привлек некую Элизабет, воровку драгоценностей со стажем. За помощью она обращается к своему давнему подельнику Вальтеру, ну а тот начинает собирать команду и придумывать хитроумный план. 

Волей обстоятельств в команду попадает и британский пройдоха историк Артур Симпсон. Артур сотрудничает с турецкой полицией, так как попался на границе с контрабандой оружия и теперь вынужден шпионить за командой воров, так как полиция уверена, что они террористы. Сумеют ли они украсть кинжал и не пойматься, зритель узнает в конце фильма.

Любите фильмы про ограбления? И не смотрели «Топкапи»? Срочно смотреть! Фильм конечно не так известен сейчас, как многие его другие собратья по жанру, но смотрится он очень интересно. Интрига с ограблением нарастает с каждой минутой. К тому же в фильме имеется сцена, которая впоследствии была позаимствована для сериала «Миссия: невыполнима», а затем перекочевала в фильм с Томом Крузом (та самая знаменитая сцена, где герой висит на канате пытаясь украсть важную информацию). К тому же фильм является комедией и в нем имеется достаточное количество смешных эпизодов (финал фильма вообще шикарен в плане юмора). 

Кстати, Питер Устинов, сыгравший Артура Симпсона, был удостоен за свою роль премии «Оскар» как лучший актер второго плана. Решение конечно может показаться спорным, так как роль у него замечательная, но не формата наград киноакадемии. Хотя сам Устинов - шикарнейший актер, взять хотя бы его роли в «Спартаке» и «Камо Грядеши».