Этот художественный фильм кому-то очень сильно напомнит ленту, которая стала уже классикой, «Один дома». Джон Хьюз — создатель фильмов о похождениях Кевин МакКалистер, дополнил ряд семейных комедий, сняв в 1993 году «Деннис-мучитель».

Про этот фильм невозможно говорить плохо. Он создан для того, чтобы Вы со своей семьёй вокруг телевизора и наблюдали за противоборством юного Дениса и бедного пенсионера мистера Уилсона.

Лента наполнена искромётными шутками, смешными диалогами и сценами, в которых мистер Уилсон со стойкостью оловянного солдатика переносит все неугомонные выходки Дениса.

Актёр Уолтер Мэттоу, перенёсший к тому времени сердечный приступ, настолько блестяще справился со своей ролью. Его персонаж обладает такой энергией, таким позитивом, что смотря на него, даже не верится что ему на момент съёмок было 72 года.

Блестящий фильм, отличная семейная комедия. 