«Деннис-мучитель» - фильм моего детства, он старше меня всего лишь на один годик, а к фильмам, которые мне когда то приносили большое удовольствия, я отношусь всегда одинаково, я их уважаю по сей день, чтобы там нового, хорошего или плохого о нем бы не узнавал. Например, свежая новость, которая меня сильно огорчила, я вообще не понимаю, какой придурок придумал такую глупую номинацию. Речь идет о всем известной золотой малине, оказывается, что исполнитель главной роли Мейсон Гэмбл, которому во время съемок было только шесть годиков, был в номинации как худшая новая звезда, вот же стимул для маленького актера был бы, если он бы удостоился этой награды. Я всегда уважал премию 'Золотая малина', несмотря на то, что к ней практически все относятся нейтрально, проще говоря, ее игнорируют.

 Я много смотрел мультфильмов о Денисе, который любил всем приносить неприятности и очень обрадовался, когда увидел первый раз этот фильм. Он был милый, в нем играло много детей, такого же возраста, как мне тогда было, когда я сидел перед экраном, Ник Касл - режиссер фильма, сделал такую веселую и приятную обстановку, красивый маленький городок, везде цветы, всегда светит солнце, все смеются, везде веселья, и Денис свои приколы кидает, ну прям не фильм, а детская терапия, лечащая плохой сон и настроения. Семейная комедия, даже скорее всего, детская комедия у Ника Касла получилась на Ура! Все люди, наполнявшие фильм, были будто с другой планеты, или им наверно доплачивали, чтобы они сияли прям в кадре, даже негативные персонажи издавали позитивные эмоции, в прочем, чему я удивляюсь, фильм то детский.

   Деннис, на первый взгляд, очень милый и тихий мальчик, но в тихом омуте, черти водятся. На самом то деле, у Дениса в попе шило застряло, и вынуть ее может только сам возраст. Он достает своим поведением всех, за этим всегда весело наблюдать. Главный терпила этого фильма, это сосед Дениса, мистер Уилсон, который в душе любит мальчика, но как ни крути, он все же его ненавидит, потому что, Денис просто не дает ему спокойно жить. У всех быстро меняется отношения к этому забияке, когда он исчезает, а по слухам, в городе бродит маньяк, крадущий детей, знал бы он, что за дитя такое, по имени Денис. Подводя итог скажу, кусочек своего детства, я всегда оцениваю по достоинствах и с уважением. 

9 из 10