Обожаю эту картину всем своим существом. А в детстве – просто души в ней не чаял, и благодаря своему поведению и упорному желанию снова увидеть этот фильм за что и был прозван родителями «мучитель №2». Признаться, даже в своём роде, гордился этим «высоким и привилегированным титулом»…

А этому кинофильму есть, чем похвастаться. Во-первых, собрав всю семью у экрана, он просто не даст заскучать или грустить, что конечно же зависит, во-вторых, и от самого главного персонажа и виновника торжества – симпатичненького малыша по имени Дэннис, творящего, однако, ужасные и великие вещи. Ну, и в-третьих, благодаря позитиву и лучезарности, доброте и очарованию этого фильма, абсолютно все свои житейские проблемы и невзгоды отбрасываешь в сторону, и предаёшься забвенному просмотру этого превосходного творения киноискусства.  А можно ли иначе, если на экране – ураган комедии, юмора и весёлых действий? Думаю, вряд ли…

И не зря «Дэннис-мучитель» обладает всемирным признанием и любовью общественности, совершенно неплохо и появление продолжения о приключениях этого славного малого, так же встреченное когда-то публикой на «Бис». По праву, эта история не просто овладевает Вашем вниманием и позволяет отвлечься от житейских и повседневных хлопот, но и наделяет ворохом счастья и миллионом улыбок и радости. В этом можете ни капельки не сомневаться. 

10 из 10