Режиссёр Род Дэниел и сценаристы Джеф Лоуб и Мэттью Уайсмэн решили посмотреть на обитание оборотней в кинематографе с иной стороны, нежели в жанре ужасов, они сделали добрую молодёжную комедию, пригласив сниматься одного из лучших молодых актёров комедийного типа того времени Майкла Дж. Фокса. Праню предстояло сыграть юношу, капитана самой слабой команды по баскетболу, не особо везучего в отношениях с девушкой своей мечты и не знающего о том, что он - потомственный оборотень и скоро он начнёт превращаться в него. По замыслу создателей картины в оборотню герой Фокса может превращаться в любое время, а не только в полнолуние и ему совершенно не нужна человеческая кровь и мясо. После того, как вся школа и вне её стен все узнают о существовании настоящего оборотня парень становится знаменитостью, кроме того, девушка его мечты сама вешается ему на шею, благодаря невиданной силе и ловкости команда по баскетболу начинает выигрывать одну игру за другой, но... когда он решает, что достоин и без волосатости быть популярным и добиться всего сам начинаются проблемы. Герою фильма нужно сделать единственно правильный выбор.

Как уже было сказано - фильм добрый и комедийный, снятый для развлечения молодёжи, которая не особо хотела бы замысливаться над проблемами, а просто глянуть разок-другой это кино. В общем-то, это и получилось. Сказать, что фильм вышел плохим язык не повернётся, когда я смотрел его в дошкольном возрасте он очень мне понравился, да и не только мне, а значит своя аудитория у фильма была.

Сейчас при существовании компьютерных сверхсложных технологий 'Волчонок' будет смотреться как нечто из до нашей эры, но вот в них нет той доброты, которая есть в этом фильме.

6 из 10