В далеких девяностых в мои руки попала кассета из проката с этим добрым фильмом.

Я был в том возрасте, когда такие обычные  фильмы задевают за живое тонкую мальчишескую душу, и  остаются в сердце на всю дальнейшую жизнь.

Спустя 15 лет я все еще помнил как называется это фильм, хотя и смотрел его только один раз в прошлом. 

И хотя его можно в большинстве случаев посоветовать смотреть именно молодежи и подросткам, поскольку фильм именно про парнишку их возраста и  характерные его летам проблемы,  все таки фильм должен  понравиться и тем людям, которые никогда не вырастут  и останутся внутри все теми же озорными юными парнями и девушками, любителями чего-то необычного, неспокойного и смелого одновременно. 

Майклу Дж. Фоксу, с его детским лицом и одновременно взрослыми глазами хорошо удалась роль. по возрасту так сказать, в масть =). 

Сюжет про оборотня в школе незамысловат, про жизнь подростка в школе и его выживания в ней, но своей простотой фильм цепляет.  Всем нам хочется быть уникальными на общем пятне серой массы людей, а в школьное время тем более - когда буйство характера заставляет нас делать все возможное чтобы выделиться. Главному герою фильма это удается, он узнает что может превращаться в волка, с присущими ему необычной силой, смекалкой и храбростью, которые обычному ему не очень характеры. 

 И хотя все логично и просто, но все равно  хочется узнать кто победит в последнем баскетбольном матче, полюбит ли главного героя  девушка и  утрет ли он нос плохому парню...

Наверное этим свойством простоты и привлекают большую аудиторию до сей поры комедии 80-х.. .   

8 из 10