Фильм о мальчике оборотне из 80-х годов меня не впечатлил, но и плохим его назвать не могу. Если бы не Майкл Дж. Фокс, я бы и вовсе не обратил внимание на эту картину. Так вот, парень узнаёт, что он оборотень. Сначала он скрывает это, но потом играя в баскетбол на него накидывается толпа людей и он обращается в оборотня. Сначала все удивлены, но потом все решают, что это нормально. Конечно, парень превратился в оборотня, давайте играть дальше. Наверное в 80-х это было обычное явление. Не то что сейчас... 

Но фильм не об этом. Парень понимает, что в обличье оборотня он намного популярнее и лучше играет в баскетбол. Он сразу же понравился 'самой красивой девушке в школе'. Для всех он стал намного лучше. Но со временем, он понимает, что это не тот человек, которого он привык видеть в зеркале. Прям как в Человек паук 3, где Питер Паркер соединяется вместе с черной фигней и становится в себе уверенным человеком, а не подростком размазней,  а в конце избавляется от этого. Тут мы видим тоже самое.

Нужно оставаться  самим собой и добиваться своих целей без супер сил.

Советую посмотреть фильм поклонникам Назад в будущее. Вам понравится Марти Макфлай в роли оборотня.

7 из 10