Я так давно хотела посмотреть данный фильм, что уже и забыла об этом. Но вот после сотого пересмотра трилогии 'Назад в будущее' как-то вспомнилось.

Вобщем-то, 'Волчонок' впоследствии раздвоился на два сериала: 'Томми-оборотень' и 'Волчонок', причем, второму он дал главных героев, а первому - общую концепцию.

Саундтрек отличный, да и разве можно ждать меньшего от музыки 80-х? Может и можно, но не в этот раз. Особенно, песня Win in the end на финальных титрах.

Скотт, в отличие от сериального, какой-то более активный, несмотря на завышенные требования к себе, не такой замученный, но эмоциональный и энергичный. А вот почему Стайлз такой Стайлз и откуда что берется, мне теперь совершенно ясно - гиперактивные типчики рулят. Не сказать, чтоб эти двое были непопулярны в школе или как-то особенно несчастны. Тут нет глобальных проблем, даже злодея как такового нет: ГлавГерой сам создает себе трудности на пустом месте. Поэтому 'Волчонок' - это даже не сказка, а будто бы первая ее половина, когда у героя еще не начались настоящие проблемы, а он только осваивается в новой для себя роли (мне, в принципе, всегда больше нравится в подобном жанре самое начало, когда с персонажем начинают происходить метаморфозы и он постепенно наращивает силу; дальше он просто становится крутым и бегает туда-сюда, защищая свой огород и близлежащие районы от зла - своеобразный застой, сериальный краеугольный камень). 

Не знаю, как тридцать лет назад, но сейчас это выглядит чрезвычайно мило. Майкл Дж. Фокс - душка с щенячьими глазами, к такому лично мне трудно не проникнуться симпатией. При отсутствии спецэффектов, это один из лучших фильмов что я смотрела по сверхъестественной тематике. Спасибо.

10 из 10

P.S. Момент, когда открывается дверь ванной, а на пороге - оборотнев Санта... это было очень забавно, да.