Деннис – настоящая угроза для всех, кто оказывается рядом с ним. Любая вещь, оказавшись в руках этого белокурого чуда, одетого в джинсовый комбинезон, становится опасным ранящим предметом. Больше всего от проделок Денниса страдает пожилой сосед. Хоть и большинство его выходок – просто совпадение или дело случая. Да и сам ребёнок особо по этому поводу не беспокоится…

В отличии от героев других фильмов с похожими сюжетами («Один дома», «Проблемный ребёнок»), Деннис немного младше – ему всего пять лет, он куда более наивен, а все его проказы над «объектом издевательств» происходят от большой любви. Вниманию зрителя представляется типаж ребёнка из ряда «с виду – ангел, внутри – оторва». Тем не менее, мальчик настолько обаятелен, что окружающие люди обожают парнишку из-за той энергии, которой он заряжает остальных. За исключением, разве что, соседа - мистера Уилсона… Но и его сердце не из гранита, поэтому уже ближе к концу фильма он скажет, что «Дети – это дети!».

Классическая семейная комедия – добрая и простая. Побольше бы таких позитивных фильмов в мировой кинематограф.