В 1985 году вышел фильм, главным героем которого является учащийся старших классов школы, в стенах которой и начинаются его приключения, исполнитель главной роли – Майкл Джей Фокс. Прочитав эти строки о каком фильме вы сразу подумали?) Верно! Все мы смотрели великолепную трилогию Роберта Земекиса, но мало кто знает о существовании «Волчонка», который не много, ни мало стал основоположником целой франшизы!

С точки зрения морального посыла, который несет в себе фильм, все представляется довольно очевидным. «Цени то, что имеешь», «никогда не сдавайся», «ищи свой путь» и так далее, пускай каждый сам выберет то, что ему по душе. Главный герой сам создает себе проблемы, преодолевая их по ходу сюжета, одновременно переоценивает жизнь и свое место в ней. В этом и кроется главный плюс. Не смотря на то, что картина является фэнтезийной по своей сути, наличие таких житейских проблем делает ее реалистичной, что лично мне очень нравится. Хочется отметить режиссера за то, что он не стал развивать эту фэнтезийную часть, впихивая вампиров, ведьм и прочую нечисть, что несомненно положительно сказалось на восприятии фильма.

Актерский состав, помимо исполнителя главной роли, не богат на известные имена, но такие персонажи, как Стайлз, Буфф, Чабби и ко., надолго врезались в мою память. Майкл Джей Фокс неожиданно порадовал еще одной вариацией Марти Макфлая, однозначно в кассу!

Отдельно хотелось бы отметить саундтрек, который органично дополняет картину. Особенно понравилась композиция, которая играет во время решающего матча. «Win in the end» - превосходный мотиватор, который надолго обосновался в моем личном плейлисте. Одним словом, концентрированные 80-е.

Подытоживая написанное, «Волчонок» является крепкой работой, если вы любите трилогию «Назад в будущее», а именно первую ее часть, то данный фильм обязателен к просмотру и дальнейшему многократному пересмотру!

Р.S. Эту идиллическую картину нарушает один досадный кино ляп. Меня поймут те, кто внимательно посмотрел начало финальных титр 

7 из 10