Смотрел фильм 2 раза - в детстве и не в детстве.

Впечатление одинаковое - отличная, по настоящему смешная семейная комедия. Причем по-доброму смешная, несмотря на обилие 'американских' шуток с поджиганием лба, ударами шваброй, уколами кнопкой и другим атрибутами 'жестокости' Хьюзовских фильмов.

Но атмосферу фильма создают вовсе не эти моменты, а блестящая игра актеров, которые настолько живо отражают характеры своих героев, что их харизматичности не устаешь удивляться. Это и заботливые и участливые родители Дениса, и добрая бабушка-наседка миссис Уилсон, наплевательские сиделки Дениса, у которых одно желание - друг к другу.

Отдельно отмечу самого Дениса с его неизменным 'О-оу', и случайной пакостностью. Он просто любопытный ребенок, который хочет сделать лучше, но выходит у него как всегда (в отличие от намеренных пакостей Кевина из 'один дома'). И это так уморительно написано у него на лице, что сердиться на это создание может разве что каменный человек.

Ну и конечно же апогей - это мистер Уилсон, Уолтера Мэттоу. Его персонаж просто потрясающ, именно его лица создают весь дух комедийности. Злость и смирение, доброта и сосредоточенность и все это в одни моменты... Только за одного его мастерство фильм нужно смотреть.

Единственным минусом я бы назвал - отсутствие оригинальности и простота сюжета, но в таких фильмах мне кажется это и не такой большой минус, который с лихвой покрывается доброй пропагандой семейных ценностей понятной как взрослым так и детям.

Но все-таки 

9 из 10

Вердикт: смотреть всей семьей, смеяться не стесняться!