Трудно адекватно оценивать этот фильм после единичного просмотра. Сделанный с потугами на жанр триллера, фильм, тем не менее, ни увлечь, ни заинтересовать не сумел. Он оказался просто-напросто дико скучным и чересчур умным. Причем умным не так, как, например, некоторые арт-хаусные постановки, а по-идиотски умным, то есть всякий несуществующий бред, вроде скопления энергетических линий над городом, какие-то рассуждения о судьбе, о перекрещении прошлого и будущего активно произносится с экрана актерами с крайне серьезными физиономиями. 

При этом не было ни единой сцены, которая хоть как-то могла бы разогнать общий тоскливый настрой фильма - даже мистический уклон его был сделан невероятно скучно. Фильм реально грузит своей тяжелой, нездоровой атмосферой, мрачностью и многочисленной болтовней о высоких материях, но при этом ничего более-менее интересного в нем не происходит. Психологическая нудятина - так я бы охарактеризовал его жанр. 

С другой стороны, лента получила номинацию международного фестиваля `Fantasporto`, как `Лучший фильм года в жанре фантастики`, а такие номинации при большом количестве лент в жанре даются далеко не любому фильму. Значит критики и зители что-то в нем нашли? Может, его нужно посомтреть еще раз? Вдуматься, послушать то, о чем там так долго и скучно говорится? Может, и вправду что-то стоящее? Не знаю, пока не заметил. 

Актеры, в принципе, играют неплохо. Традиционно хорош Кристофер Ллойд, который уже пару раз появлялся в подобных мрачных фильмах, и там он умеет выглядеть соответствующе. Он играет опытного, усталого, циничного, все на своем веку повидавшего журналиста, которому давно уже плевать по большому счету и на работу, и на все остальное. Но, когда он сталкивается с настоящей мистикой, а не придуманной и написанной им самим в местной газетенке, вот тогда его лицо выражает многое: испуг, панику, неуверенность, безумие... Но вынужденный соответствовать общему настрою фильма талант Ллойда не получил здесь соответствующей ему роли - пришлось великому актеру сильно посереть, чтобы не выпадать из общей атмосферы. 

Довольно неплохо смотрелась красавица Синтия Престон, даже довольно живенько. Впрочем, ее героиня довольно типична для жанра, так что ничего особенного от нее и не требовалось. 

Что еще есть в фильме? Мрачные морги, длинные заплесневелые коридоры психбольниц, бормочущие всякую лабуду психи, предсказывающие смерть, сексуальные наваждения, скачки между прошлым и будущим, интеллектуальные беседы об 'энергетических линиях' и потрясающий актер Кристофер Ллойд, который неизвестно зачем снялся в этой непонятной тягомотине.