'Волчонок' - старая, добрая фэнтези-комедия 1985 года.

В то время, ну для российских зрителей чуть-чуть попозже, фильмы с участием Майкла Дж. Фокса были нарасхват. Ещё бы, ведь парень снялся в блестящей трилогии Роберта Земекиса 'Назад в будущее'. Поэтому в то время каждое его появление в фильме воспринималось на ура. Хотя, к слову будет сказано, в этом фильме он снялся раньше, чем у Земекиса, но зрители увидели его позже.

 Фильмы про оборотней тогда ещё только набирали обороты. В основном это были ужасы, такие как картина 'Серебряная пуля' того самого года. Ну Волчонок это отнюдь не ужас, это скорее картина, смахивающая на жанр комиксов, где есть супергерой. А героем этой картины является простой парнишка-неудачник по имени Скотт, персонаж Фокса. Правда о своих сверхспособностях он узнает не сразу. В основном превращение оборотня поначалу связано с его злостью. Сначало Скотти думает, что это его проклятие, но потом понимает, что это только плюс. В обличье волка он сильнее, к нему возрос интерес женской половины колледжа, и он лучший игрок баскетбольной команды. Но осознание того, что он и в человеческом обличий многое может, и не всем безразличен, берёт верх над звериным нутром.

 Позже вышла вторая часть. Где смысл идентичен первому фильму. Только там не играли в баскетбол, вместо него был бокс. Ну и конечно не было Майкла, что существенно снизило рейтинг сиквела.

 Доброе и весёлое кино, в лучших традициях фантастических комедий тех лет.