Недоумение по поводу того, как такой фильм может кому-то не нравится (ср. балл на кинопоиске 5.795)! Совершенно чудный мальчонка, который так блестяще исполнил роль озорника Денниса; сосед, Уолтер Мэттау, который люто ненавидит своего юного соседа и мечтает хотя бы минуту не думать о нем и не слышать его, но при первом их расставании не может свыкнуться с тем, что вокруг тишина, и  к нему в дом  уже не забежит и не напортачит Деннис; бомж, Кристофер Ллойд, и подумать не мог, чего ему будет стоить похищение этого чудо-ребенка (он, должно быть, пожалел сто раз, что забрел в этот город, в этот район). На этом, пожалуй, интересные герои заканчиваются, так как мама и папа Денниса, жена мистера Уилсона, ребятня являются лишь фоновой картиной места действия.

Фильм с самого начала уже заставляет улыбаться, когда показывают тихую и мирную жизнь городка, и тут слышны приближающиеся колесики велосипеда нашего героя. Вот тогда и начинается: птицы мигом разлетаются в разные стороны  от приближающейся 'грозы'; кошки бегут прочь, дабы успеть до приезда юного демона; сосед, Уолтер Мэттау, выйдя за газеткой во двор и вздохнув полной грудью, тут же несется домой в кровать (при этом подскальзывается и падает), дабы юный сосед не обнаружил, что тот уже не спит и 'готов с ним поиграть'.

А дальше - смешнее! Можно бесконечно приводить в пример всякие случаи из фильма, но лучше это один раз увидеть!