«Утиные истории: Заветная лампа» - семейный приключенческий комедийный мультфильм 1990 года и еще одна гордость и маленький шедевр Диснея. Мультфильм этот замечательный: добрый, позитивный, яркий и интересный. Его можно смело рекомендовать к просмотру любому ребенку. Я смотрел этот мультфильм двадцать лет назад и пересмотрел сейчас, и получил удовольствие от просмотра, ведь это Диснеевское мультипликационное произведение уносит нас в беззаботное детство.

Мы видим Скруджа МакДака и его утят вместе с Поночкой. Они отправились на поиски сокровищ и им досталась волшебная лампа, в которой спрятан Джин. Обретя такую невероятную находку, они еще не знали, что за лампой много столетий охотится злой колдун, который пойдет на все, чтобы ее вернуть. Мы видим их забавное приключение, и мультфильм уносит нас в мир волшебства и чудес. Данный фэнтези вызывает улыбку и только положительные эмоции. Мультфильм снят качественно и достойно, и лично я к просмотру его рекомендую как детской аудитории зрителей, так и взрослой. В нем все прекрасно, начиная от истории, забавных героев и запоминающейся музыкой. Как вспоминаю этот мультфильм, песня из него сразу на слуху.

Спасибо Диснею за еще один прекрасный и чудесный мультфильм!

9 из 10