Не смотрел сериала, а потому оцениваю данный полнометражный мультфильм, не поддаваясь чувству ностальгии. Итак, что мы имеем. А именно, качественную рисованную картинку, профессиональное дублирование, отсутствие песен и любовной линии – только приключения и снова приключения. Не вижу никаких препятствий, для того что бы данный мультфильм, не понравился современным детям.

Сюжет продуман до мелочей, хотя и отдаёт мультяшной наивностью. В нём отсутствует видимый пафос и пропаганда чего-либо, но если не считать уж совсем мелких нюансов. Однако, что бы не говорили, мультфильм увлекательный, и не лишён юмора и приключенческого задора. Посмотрев его, ребёнку наверняка захочется посмотреть сериал, ну а если не захочется, значит, его не зацепило, хотя как такое возможно не представляю.

На примере мультфильма показаны такие человеческие характеристики, как, двуличность, зависть, рассудительность, ответственность, и ещё ряд мелких, но по своему честных качеств, которые ребенок, скорее всего не заметит. Морали мало, но и та, что есть представляет собой грамотный симбиоз приключений и человеческих качеств, как положительных, так и очень отрицательных. Приятного просмотра. 

10 – За анимационную картинку.   7 – За звуки и диалоги в фильме.   3 – За юмор и за смешные кадры.   6 – За музыкальное наполнение.   1 – За вокальное исполнение.   6 – За моральную составляющую.   7 – За сценарий мультфильма.   8 – За сюжет мультфильма.

 8,5  из 10