Честно говоря, был удивлен увидеть так мало рецензий на столь замечательный мультфильм, он заслуживает большего! Полнометражная версия наших с вами любимых с детства 'Утиных историй', думаю, оправдала ожидания многих. Да чего уж там многих - большинства! Ведь полнометражка вышла ни чуть не хуже оригинала. Отнюдь. Ведь в нем есть все, что было в оригинальном повествовании: потрясающая анимация, великолепная прорисовка декораций, отличное музыкальное сопровождение, детский, немного 'наивный', но не лишенный своей изюминки сюжет. За приключениями наших с вами знакомых утят просто интересно наблюдать, не бывает таких моментов, чтобы во время просмотра кто-то заскучал! Потому что этот мультик воистину уже можно назвать классикой и шедевром из мультипликации Уолта Диснея!

В заключение могу сказать, что мультик можно пересматривать и пересматривать бесконечно много раз, так как это все те же самые 'Утиные истории', но только в полнометражке она одна, но зато какая! Смотреть всем, не рекомендую пропускать сиё творение!

10 из 10