Анимационный сериал 'Утиные истории' для меня является одним из самых любимых многосерийных мультфильмов из детства наряду с такими чудесными творениями, как 'Чип и Дэйл спешат на помощь', 'Черный плащ', 'Приключения Винни Пуха', 'Русалочка Ариэль' и 'Мишки Гамми'. Эти маленькие шедевры безусловно украшали те далекие дни и дарили нам много тепла. В данный момент они представляют из себя крохотные кусочки эпохи 90-х, без которых прекрасное десятилетие кажется просто невозможным. Где-то двадцать лет назад телевидение у нас было не таким насыщенным и разнообразным как сейчас - взрослые с упоением ожидали очередную серию мексиканского сериала дабы полюбоваться любовными интригами богатых, которые, как оказалось тоже плачут, а мы дети буквально жаждали выходных, чтобы с головой окунуться в очередной эпизод 'Утиных историй' и 'Чипа и Дэйла', которые уносили нас в мир чудес и фантазий. В свое время эти мультфильмы показывали исключительно по выходным и мне сложно передать словами те долгие ожидания. Сейчас, с такой ностальгией вспоминаются летние каникулы у бабушки, когда увлекательная игра во дворе с друзьями в 18:00 резко прерывалась, ибо вся ребятня разбегалась по домам к своим телевизором, чтобы на следующий день обсудить очередную увиденную серию, по мотивам которой чуть позже маленькие разбойники придумают новую для себя игру. Эти воспоминания мне очень дороги, - да, что я говорю - они бесценны, особенно в теперешней рутине жизни с ее постоянными проблемами, заботами и серыми буднями. И замечательно, что есть возможность хоть изредка вернуться на полтора часа в детство еще раз посмотрев любимый мультфильм с героями, которые были и остаются бесконечно родными. 

В данной рецензии речь пойдет о полнометражной анимационной картине 'Утиные истории: Заветная лампа', которая стартовала в 1990-м году на волне успеха оригинального телевизионного сериала. Данная лента стала для меня огромным сюрпризом, - настоящим кладом если хотите, ибо узнал я о ее существовании совсем недавно. Естественно, увидев перед собой красочный постер с любимыми персонажами, я никак не мог не приобрести этот мультфильм на DVD и не устроить себе маленький экскурс в детство с трепетом и теплотой погрузившись в такую всегда прекрасную и немного грустную ностальгию. И знаете - мое путешествие более чем удалось - умилительные утки в полнометражном формате смотрятся так же потрясающе, как и в коротких эпизодах. Правда, несмотря на полный метр, мультфильм выглядит как растянутая на час с хвостиком 20-ти минутная серия известного сериала. Это не сильно бросается в глаза, ибо сюжет в картине придуман в лучших традициях оригинала и оттого на протяжении всего просмотра скучать не приходится. Прикольные шутки, забавные ситуации и приключения наших героев достаточно увлекательны и интересны. Похвально и то, что в фильме помимо красочного утиного антуража и по-детски милого повествования, присутствуют так же и захватывающие экшен эпизоды в атмосферно нарисованных локациях - это придает мультфильму маленькую толику динамики и позволяет не только ностальгировать во время просмотра, но и местами с большим интересом наблюдать за происходящим.

Начало мультфильма и вовсе открывается нам в лучших традициях приключенческих фильмов. Дядюшка Скрудж и его умилительные племянники бродят по пустыне в поисках загадочной пирамиды, которая таит в себе сокровища Колли Бабы. Случайно обнаружив сооружение наши герои добираются до заветного клада даже не подозревая, что их преследует злой колдун Мерлок, который тоже зарится на спрятанные богатства. Загнав уток в ловушку, Мерлок крадет сокровища оставив бедолаг на растерзание огромным крабам - наконец он нашел то, что так долго искал! Нет, отнюдь не золотые монеты и рубины Бабы привлекают вора, а нечто более ценное и могущественное - волшебная лампа внутри которой находится Джин исполняющий любые желания. Но вот беда - Мерлок не находит лампу среди груды золота и понимает, что данная вещица попала в руки тех, кого он так беспощадно оставил в подземелье. А в это время Скрудж и его племянники с горем пополам выбираются из заточения и отправляются в свой родной Датсбург, - Скрудж к своим любимым деньгам, а ребята к привычным играм в большом особняке. Там, милая Поночка выпросившая у дядюшки золотую лампу для игр в чаепитие, выпускает наружу исполнителя желаний. Отсюда и начинается эта 'Утиная история', которая в очередной раз подарит зрителям много ярких и увлекательных приключений.

В целом, происходящее на экране очень сильно отдает телевизионным форматом и сегодня очень трудно представить себе подобную картину на больших экранах. Сюжет довольно-таки наивный и придется по вкусу наверное самому маленькому зрителю, а анимация по нынешним меркам весьма простенькая и неприхотливая. Но, на мой взгляд в этом и таится вся прелесть 'Утиных историй'. Несмотря на то, что по сравнению с сегодняшними мультфильмами известных студий, которые имеют в своем активе четкую направленность на как можно более широкую аудиторию, 'Заветная лампа' зрелище в основном сугубо детское, - лента все равно остается памятной и бесконечно дорогой. Ведь она несет в себе целую эпоху, для кого-то являющуюся самым теплым, ярким и светлым временем жизни. Рисованная анимация 90-х и сегодня способна увлечь детей своей красочностью и изобретательностью - да, фоны в ней не такие проработанные и детальные, как в современных мультфильмах, - но зато как красиво все нарисовано! В картине замечательно воссоздан вымышленный городок Датсбурк где находится банк Скруджа наполненный деньгами и золотом, в котором он любит купаться прыгая с высокого трамплина, потрясающий утиный особняк с огромными комнатами и коридорами, вечно зеленый парк для детей со всевозможными горками и железными дорогами и наконец потрясающие пейзажи пустыни, в которой находится огромная пирамида с опасными ловушками, монстрами, ну и конечно же, сокровищами. 

P.S. Казалось еще вчера 'Утиные истории' были неотъемлемой частью маленькой детской жизни, а уже сегодня - это приятная ностальгия уводящая куда-то очень далеко. Случайно обнаружив 'Заветную лампу', я будто бы нашел маленький коробок с кладом, который когда-то очень ценил и однажды прочно закопал в своей памяти. Для кого-то это просто мультфильм, а для кого-то - увлекательное путешествие в волшебный мир детства!..

8 из 10