Мне нравятся фильмы про Джейсона, и я всегда их охотно смотрю. «Friday the 13th: The Final Chapte» (Пятница 13 – Часть 4: Последняя глава) – американский фильм ужасов 1984 году, который получился зловещим и напряженным, и именно эта часть мне нравится. Главные герои были приятные, и хотелось, чтобы они выжили, а сам Джейсон был как всегда чрезвычайно жуткий и от него прямо исходили мрак и леденящий кровь ужас…

Джейсон Вурхиз – нечто что-то страшное и жуткое из Ада, и он пугает своей сущностью и остается одним из самых известных и жестоких маньяков американского кинематографа прошлого века. В этом фильме мы видим, как он жестоко и беспощадно убивает молодых людей, и делает он это изощренно. Мы видим главных героев сестру и брата и молодых людей, которые окружают их, и все эти герои находятся на владениях у озера, которые принадлежат Джейсону, ведь он утонул в этом озере, и теперь убивает всех, кто туда приезжает.

Данная четвертая часть получилась драматичной и интересной. В ней все пропитано мраком и тревогой, и испытываешь напряжении при просмотре. Молодые актеры играли все хорошо и без фальши, а это самое главное, ведь когда актеры играют наигранно не интересно смотреть. «Пятница 13 – Часть 4: Последняя глава» - фильм, который получился не плохим и зловещим, а вечное молчание и ужас, который исходит от Джейсона, действительно пугает и будоражит. Мне не все нравятся части про Джейсона, но данная четвертая часть мне нравится, и я считаю, что внимания она заслуживает. Посмотрите данный фильм ужасов и ощутите холодное и реально жуткое присутствие Джейсона…

7 из 10