Странно, что до сих пор нет ни одной рецензии на этот фильм. А он ведь номинировался на Венецианском кинофестивале. Я не читала книгу Гомбровича, возможно там многое объясняется. Но фильм такой конструкции вижу впервые. Фильм загадка, фильм абсурд, фильм игра, фильм черная комедия и ещё бог знает что, но притягательный до ужаса. И притягательным его делает игра актеров - великие мимики. 

Тридцатилетний писатель по настоянию своего профессора возвращается учиться в школу.

Именно с такого странного события и начинается фильм.

 Чересчур глупо! Чересчур глупо, чтобы такое могло быть! Невозможно, ибо чересчур глупо! Но чересчур глупо, чтобы мне упираться…

В школе странные традиции  тот кто лучше сделает мину тот и лидер. Главный герой (Иэн Глен) втягивается в эту игру и становится непревзойденным мимом. Его друг чудит и просит слугу избивать себя, слуга так в это втягивается что начинаются народные волнения слуг против господ. И всё это действо или игра происходит накануне второй мировой войны. Кажется, что это невероятно, но это есть.