Почему то всегда подозревал у Джейсона Вурхиса неимоверную тягу  к жизни. Так что возвращения долго ждать не пришлось. Оклемавшись в больничном морге, Джейсон довольно быстро сориентировался в новой для него обстановке, освоил и опробовал медицинские инструменты в качестве орудий убийства и снова вышел на охоту.

Принявший бразды правления из рук Стива Майнера  новый режиссер Джозеф Зито  снял достойное продолжение, где все-так же присутствуют и напряжение, и динамичное  действие, и эффектное зрелище. Вылетающая из окна девушка, разносящий в щепки дверь Джейсон, привычно наводящие ужас его появления из ниоткуда, ну и сам обитатель Хрустального озера, все такой же неразговорчивый, мрачный и сосредоточенный на своем, по-прежнему пугают, завораживают и заставляют прильнуть к экранам в ожидании мощной дозы адреналина. 

Снова сменился актер, играющий Джейсона – на этот раз его роль исполняет Тед Уайт, Но если не заглядывать специально в список актеров, то этого и не заметишь. Комплекция, движения, манеры – все это уже отработано и не требует каких-то существенных корректив.

У Гарри Манфредини  либо  в те годы не было особой работы, либо ему уже чего то не хватало без «Пятницы, 13».  Как бы то ни было, но он снова безупречно отработал уже в четвертой по счету серии. И опять к его угрожающе-нагнетающим мотивам сложно предъявлять претензии. Вроде бы все уже как всегда, но все равно действует.

А вот с женским актерским  составом, как по мне, прокол вышел. Если в предыдущих трех частях  неизменно присутствовали очень симпатичные девушки, то в «…. Последней главе» их, похоже, подбирали по одному и тому же типажу, на мой взгляд, не слишком привлекательному. Дошло до того, что крупные планы их лиц успешно конкурируют с Джейсоном. Выгоднее других смотрится лишь Барбара Ховард, играющая Сару.

С мужскими персонажами подобных проблем в картине нет. Играют все они особо не напрягаясь, как и полагается в непритязательных молодежных ужастиках, но  на Криспина Гловера  в роли Джимми Мортимера  так вообще было приятно смотреть. Убедительным  его герой получился. Еще, пожалуй, отмечу Кори Фельдмана  в роли Томми Джарвиса. Все остальные на привычном крепком среднем уровне.

В целом хорошее продолжение истории, не потерявшее своего драйва.

6 из 10