Всему рано или поздно приходит свой логический конец, но этот конец всегда можно оттянуть и пожалуй именно по этому принципу и действовали создатели картины. Так как запланировав закончить историю о знаменитом убийце-утопленнике с Хрустального Озера еще в предыдущей части и будучи ослепленными невероятным коммерческим успехом, решили продолжить банкет и даже заявленная создателями 'Последняя глава' обретя не меньший коммерческий успех оттягивает этот конец снова. Но это обычно чрезмерная продолжительность отдельных продолжений утомляет, в данном случае это не наблюдается вовсе.

Ведь режиссер сие ленты Джозеф Зито достаточно достойно перехватил бразды правления у режиссера предыдущей части Стива Майнера и снял вполне себе образцовый фильм жанра. Безусловно до оригинальной ленты Шона Каннингэма и не менее сильного сиквела Майнера фильму далеко, но он однозначно не ударяет в грязь лицо франшизу и смотрится достойным продолжением уже полюбившейся хорор франшизы. Как и в случае с предыдущими работами Майнера, режиссер сие ленты Джозеф Зито всячески отказывается позиционировать свою работу как нумерное продолжение и снова максимально воссоздаёт элементы и атмосферу первого фильма на экране. Таким образом, создавая впечатление неразрывности всех четырех картин серии на экране как одно единое целое.

Разве что, годы идут, кино развивается и создатели явно набрались опыта с момента создания первой картины. Вот почему с визуальной стороны фильм сделан даже лучше и краше. Таким образом, демонстрируя не только впечатляющую постановку сцен умерщвления американских тинейджеров, но и отчетливую изобретательность в способах и количествах пролитой крови. По нынешним меркам фильм проигрывает зрелищностью и эффектностью, но всё же смотрится с определенным интересом и почтением к самому жанру. Тем самым, демонстрируя главный прогресс картины сосредоточенный именно на режиссуре.

Так как с точки зрения сюжета, фильм остался практически неизменным. Снова американские тинейджеры, которые решили отдохнуть близь печально известного Хрустального озера вне зависимости от репутации данного места. Снова молодые люди, гармоны которых играют и подталкивают их к различного рода глупостям. В том числе к многочисленным раздеваниям в кадре и занятию сексом друг с другом. В отличии от предыдущей части, актеры подобраны тут более харизматичные и яркие и именно это малость отклеивает от них ярлык обычного пушечного мяса на экране. Кимберли Бек достойно вжилась в образ главной героини картины и в компании с  Джуди Аронсон и Камилла Мор искренне радует глаза привлекательными внешностями и формами актрис. Но главным сюрпризом спустя годы оказывается наличие звезды трилогии 'Назад в будущее' Криспина Гловер в качестве одной из жертв Джейсона.

7 из 10

Пятница 13-е - Часть 4: Последняя глава - это вполне себе достойное продолжение именитой хорор франшизы, который не ударяет в грязь лицо франшизу и однозначно не способен разочаровать поклонников жанра. Так как даже при наличии неоднократно 'заезженном' сюжете и технической старости картины спустя столько лет, фильм всё так же смотрится с интересом для настоящих поклонников жанра и олд-скулного грайндхауса.