Продолжение знаменитой истории про Джейсона Вурхиза, маньяка из Хрустального озера, продолжает поражать зрителя своей масштабностью действий и разворотом событий и до сих пор. Четвёртая часть поведает зрителю историю не только про тинейджеров, которые отрываются по полной на территории маньяка, но и маленьком мальчике, который, собственно, и будет противостоять этому порождению ада. Конечно, он пойдёт на хитрость, прямо как главная героиня из второй части обманула Джейсона. 

  В этой части Джейсона можно увидеть без маски побольше - к слову говоря, учитывая различные эффекты того времени, образ изуродованного лица Джейсона выполнен на редкость правдоподобно и страшно до мозга костей.

  Фильм называется 'Последняя глава' потому, что создатели картины решили остановиться на данной ноте и 'убить' Джейсона именно в этой части. Но у сценаристов было другое мнение на этот счёт: именно поэтому мы можем с наслаждением лицезреть продолжения фильма ужасов, который даже сейчас находит место на больших экранах по всему миру!

      10 из 10, и никак не меньше - часть просто потрясающая!