Кровавые похождения маньяка-убийцы Джэйсона Вурхиса продолжаются...

Ещё третья часть должна была стать финальной во франшизе, но, уверен, удачные кассовые сборы плюс огромная армия фанов сериала не дали продюсерам закрыть 'Пятницу 13' и вот на экраны через два года после третьей появляется следующая, первая, которая имеет подзаголовок 'Последняя глава', что также говорит про то, что создатели уже не думали о продолжении.

Хотя уже потом, после премьеры 'Последней главы' можно было задумываться, что и дальше можно снимать о Джэйсоне Вурхисе, ведь 'Последняя глава' оправдала вложенные в себя 1,8 миллиона долларов аж в 18 с лишним раз! И этому послужило, на мой взгляд, несколько факторов.

Первый - это то, что поклонники франшизы были наслышаны о том, что третья часть - заключительная, а тут, если можно так сказать, их кумир вновь на авансцене. Таким образом, приток зрителей в кинотеатры обеспечен - молодёжь, как целевая аудитория франшизы, повалит валом. Следующий фактор - это 'сарафанное радио', ведь будет сказано, что Джэйсон погибает и надо же посмотреть, кто окажется героем!

А героем окажется Томми Джарвис (Кори Фельдман), он собственным мачете Вурхиса вроде как отправит в преисподнюю сверхъестественного убийцу. Кстати, для поклонников франшизы Томми Джарвис также станет героем, он, если не ошибаюсь, один из немногих, а может и второй единственный, кто будет участвовать в других частях эпопеи. И ещё добавлю, что игра актёров в 'Последней главе' на хорошем уровне: это касается и выше упомянутого Кори Фельдмана, а ещё приглянулся Криспин Гловер - неожиданный такой парнишка, как для 'мяса для Джэйсона'.

Итак, создатели 'Последней главы' ловко заманили зрительскую аудиторию, вновь уничтожили Джэйсона, дали нового героя, в финальной сцене дали повод для раздумий, остановится ли череда убийств подле Хрустального озера? Умный маркетинговый ход, что тут скажешь. Но в ложку медка я положу ложку дёгтя: мне опять же непонятны мотивы молодых людей, которые как на убой едут к месту массовых убийств. Заявление о том, что Вурхис находится в морге их вдохновили на поездку, а то, что Джэйсон бежал из морга оповестить забыли? Но в данном случае это лишь моя придирка.

Что же, изощрённый убийца отправлен на тот свет в четвёртой части (и в третьей о себе любимом)? Как бы не так: на шесть серий поспешили, да плюс ремейк, да плюс ещё 'Фредди против Джейсона'. 'Последняя глава' стоит просмотра, если Вы уже видели предыдущие части и стоит, если Вы просто слышали о маньяке в хоккейной маске

7 из 10

P.S.: Лучше, чем третья часть, чуть хуже, чем вторая, а со стартовым фильмом сравнивать бессмысленно (не из-за качества, а из-за сюжета).