Что ж, пусть к средине 80-х волна слэшеров начала капитально сбавлять обороты и боссы студии приказали отправить Джейсона в лучшие миры, но это никак не повлияло на фильм в пагубном варианте, а скорее наоборот. «Пятница 13 – Часть 4: Последняя глава» отнюдь не разочаровала.

Данный сегмент франчайза очень пришелся по душе. Благо всему атмосфера, выпиливание молодежи, жесткость и сценарий. 

Сюжет у фильма все такой же. Но это уже не удивительно, так как в данном жанре подобное закрепилось уже давно. Могу сказать, что в четвертой части присутствуют и неожиданные повороты, которые как пугают, так и дают ответы на некоторые вопросы. А так, то мы имеем все тот же легкий и простой алгоритм развития событий, что и в предыдущих фильмах и им подобным.

Если говорить об умерщвлении отдыхающих, то этом плане данной части могут позавидовать все предыдущие. Способы убийств стали не только разнообразные, но и кровавые. Равномерное рассредоточение их по всему фильму и нагнетание обстановки перед ними сыграли немаловажную роль. И, кстати сказать, выглядят они намного лучше, чем в предыдущих фильмах.

Молодежь, играющая в фильме не такая уж тупая, как в других подобных фильмах, коими нас иногда радуют современные умельцы кинематографа. Компания приехавшая зависнуть на озере (ну или около него) выглядит достаточно живо, правдоподобно и включает в себя разных личностей. Вот, например, Кимберли Бек сыграла Триш - симпатичную сестру маленького паренька. Сам этот паренек по имени Томи Джарвис в исполнении юного Кори Фельдмана («Гремлины») является неким современным аналогом Дяди Федора. Он любит животных, живет в лесу и помешан на компьютерных играх. Очень понравился Криспин Гловер («Ангелы Чарли», «Назад в будущее»), который сыграл застенчивого паренька с замашками ботаника, впоследствии которому перепала ночь с девушкой. Есть еще очень милые и красивые близняшки, «сексовых дел мастер» и прочие. 

В данном фильме очень качественный и натуральный грим. Все убийства, да и вобще, спецэффекты в целом, выглядят очень реалистично и круто. За это создателям отдельное спасибо.

Снял этот фильм талантливый режиссер Джозеф Зито, за спиной которого, отличный слэшер «Незнакомец» (в некоторых кругах знаком как «Мародер») и крутые боевики «Без вести пропавшие», «Красный скорпион». Его влияние и восприятие истории отлично сказалось на фильме, ибо он обладает бешеной динамикой.

Четвертая часть сериала вышла очень жестоким, атмосферным, насыщенным и крутым фильмом, который на порядок выше своих предшественников. И хоть не легкие времена в жанре и тогдашняя судьба слэшеров повлияла на четвертую часть (и повлияла положительно) и данный франчайз, но мы то знаем, что история на этом не закончится.

P.S.: Для любителей убойных ужастиков данное кино обязательно к просмотру!

10 из 10