После успешного выхода третьей серии франшизы «Пятница, 13-е», собравшей 36 с половиной миллионов долларов, продюсеры взяли паузу на целый год. Ежегодный выпуск очередного фильма о безмолвном маньяке в хоккейной маске имел все шансы на успех при условии нормального сценария. Однако уже третья часть показала, что градус оригинальности стал снижаться. К тому же время не стояло на месте, и киностудии нужны были новые герои хорроров. Но уже к 1983 году стало понятно, что студии нужен очередной фильм из цикла «Пятница, 13-е». Приняв во внимание поразительную живучесть Джейсона Вурхиза, продюсеры франшизы все же решились снять продолжение, дав ему название «Последняя глава», исходя из названия которой, зритель должен был в последний раз увидеть на экране Джейсона. 

События четвертой «Пятницы» начинаются сразу же после окончания третьей. Выжив чудесным образом от удара топором, Джейсон благополучно приходит в сознание в морге, откуда он сбегает в лагерь «Хрустальное озеро» (куда направилась очередная молодежная компания). И вновь «Хрустальное озеро» ждет кровавая баня…

 Оглядываясь на предыдущие фильмы, хочется отметить, что эта часть получилась очень хорошей. Достаточно сказать, что от предыдущих трех частей эта взяла все самое хорошее. Тут Джейсон носит хоккейную маску, как в третьем фильме, попадается на уловку ребенка, как во втором. К тому же во франшизу вернулся художник Том Савини, работавший над первым фильмом, а музыку по-прежнему написал бессменный композитор Гарри Манфредини. Убийства остались на том же уровне по жестокости и изощренности (правда пришлось при монтаже сильно «покромсать» ленту), а количество обнаженки явно увеличилось.

Актерский состав, к сожалению, не оставил о себе яркого впечатления. Из «жертв» я отметил бы Криспина Гловера и Брюса Малера – просто по той причине, что в дальнейшем я их видел в других проектах (Криспина – в «Назад в будущее», а Брюса – в «Полицейской академии»). Так же мне понравился юный Кори Фельдман в роли Томми Джарвиса. Все-таки не каждый ребенок умеет выдавать перед камерой разную галерею чувств – от детского смеха до глубокого ужаса и одержимости. Даже Джейсон в исполнении Теда Уайта был весьма неплох – рост, пропорции, физические данные сделали Джейсона Вурхиза достаточно крутым злодеем.

В общем и целом, «Пятница, 13-е - Часть четвертая» получилась отличным сиквелом, который достойно продолжил франшизу. Хотя по большому счету, название конкретной части плохо вяжется с финалом картины (но пусть это будет на совести создателей). Как бы то ни было, фильм не просто окупился, но и стал самым кассовым, а так же одним из успешных во всей франшизе.

8 из 10