Фильм, который точно должен был завершить серию о Джейсоне Вурхизе. Даже подзаголовок выбран соответствующий. Кто знает, если бы Том Савини не уговорил режиссера передумать насчет отделения головы Джейсона от тела, то было бы продолжение? Или лучше сказать, не стал бы Джейсон сверхъестественным побыстрее.

Да, хорошо, что вернулся Савини. Добавилось еще одно известное имя в список создателей ленты. Это наверняка повлияло на то, что картина стала наиболее прибыльной среди других «Пятниц».

Хотя звезды на тот момент таковыми и не были. Джуди Аронсон так ею и не стала. Но я хорошо помню ее по «Американскому ниндзя». Она запомнилась своей внешностью. Есть Брюс Малер, который не единожды засветился в «Полицейской академии». И Криспин Гловер есть.

И имеется Кори Фельдман. В этом же, 1984 году, он появится в «Гремлинах». А потом станет иконой подростков вместе со своими приятелем, тоже Кори. Именно за счет Кори фильм довольно неожиданен. И вместе с тем, интересен. До этого не было детей, которые бреют себе голову, а потом творят кое-что похуже.

Впрочем, лысина была искусственной. Но все равно Кори хорош.

Гарри Манфредини продолжил написание музыки. У него хорошо получились композиции к «Пятницам». С характерным звуком они имеют свои отличительные особенности. Здесь ему снова удалось вернуть нервическое состояние. Особенно если идут титры.

Время идет. Восьмидесятые берут свое. С каждым фильмом будет многое меняться. Вот уже полно обнаженки. Конечно, это вовсе не огорчает. Неизменен один персонаж – это, разумеется, Джейсон.

Неплохой фильм. Немного расширяет представление о серии. Есть забавные моменты. И хорошая песня «Lion» - «Love is a Lie». Как же Криспина Гловера корежило под нее!

8 из 10

Scalped by Hannabar in 20/09/2013.