'Пятница 13 - Часть 4' - один из самых лучших фильмов франшизы. Первыми я посмотрел девятую часть и оригинал. Девятая мне тогда не понравилась - фильму явно не шло VHS-овское качество и гнусавый перевод. С первой было получше, но и она меня не поразила (скорее показалась очень странной из-за качества пленки). Уже потом, спустя n-ное количество времени, я приобрел весь сериал и отсматривал его часть за частью. Получалось у меня примерно так - посмотрел половину фильма, остановил; затем (через день-два) включил - досмотрел оставшуюся половину и половину следующего фильма. 

Так было со всеми частями, кроме 4-ой. Четвертую мне было, правда, интересно смотреть (от и до), к тому же образ Джейсона достиг здесь совершенства. В финале легендарного маньяка буквально измельчили мачете, потому что создатели планировали закончить сериал - отсюда и пролог, напоминающий события предыдущих серий и звучный подзаголовок 'Последняя глава'. Я когда смотрел, все время думал (хитро прищурив глаз) как же они его оживят?.. Но пятая часть доказала что сценаристам и это под силу.

'Пятница 13 - Часть 4' - начинается ровно с того, чем кончилась третья: Крис уже увезли, а тело Джейсона доставляют в морг. Там (в морге) происходит одно из самых жутких убийств за всю историю 'Пятницы' и тело Джейсона исчезает... Oh my God!.. Он все еще жив! Он направляется в лес, где собирается очередная компания подростков и начинает вершить свое темное дело. Тут надо отметить главного героя, сыгранного Кори Фельдманом - Томми Джарвиса. 

Томми - легендарный киногерой! Он появился в 3-х из 10 частей этого киносериала и умудрился при этом сохранить себе жизнь! 'Пятница 13 - 4' - ярчайший фильм с Томми, он связывает все части в клубок, представляет на суд зрителя мощнейшие сцены расправы с людьми, открытый финал и интересного главного героя. Да и чисто кинематографически этот фильм является несомненной удачей для слешера. Из актеров я запомнил Криспина Гловера (довольно-таки известный актер, кстати), Лоуренса Моносона и близняшек в полосатых футболках (Камилла и Кэри Мор).

Подводя итог, скажу, что эта часть - одна из лучших в серии. Она завершает своеобразную тетралогию первых фильмов 'Пятницы' и является началом трилогии 'Томми Джарвиса'. И пускай это первый фильм в серии, слегка напоминающий трэш, он достоин быть отсмотрен всеми поклонниками Джейсона и просто качественных хороров.

8 из 10