Классический сериал «Пятница 13» (таковым я считаю первые 9 серий) всегда был интересен одним неоспоримым, хотя для некоторых и неоднозначным фактом: образ Джейсона никогда не менялся и не отходил от канона классического мрачного чудовища-охотника за головами несчастных приезжих, ненароком вторгавшихся на его территорию. Если его коллеги по цеху Фредди Крюгер и Майкл Майерс теряли свои драгоценные образы именно на четвёртых частях сериала (Крюгер-клоун и плачущий Майкл), то Джейсон оставался неизменным созданным им холодным, безжалостным потрошителем, с пустыми чёрными глазницами-прорезями хоккейной маски заместо глаз. Я решил рассмотреть именно четвёртую часть сериала, поскольку фанатами именно она ценится как одна из наиболее удачных в цикле. И я могу понять, почему именно.

Последняя глава, говорите? Ха! Хотеть не вредно, друзья. Джейсон продолжает заставлять прибывать всё новые и новые фильмы что ещё раз доказывает, что вам не стоит шутить с лучшими. Этот жанровый образчик содержит в себе все необходимые слэшерные элементы и в высоких дозах в то, будь то легкого поведения девочки, жуткая тёмная атмосфера непроглядного туманного леса, ну и, конечно же, девственница, которая даёт отпор, маньяку, под защитой кармы 'Вы не можете убить меня', так сказатьfinal-girl. 

Однако, помимо типичных жанровых клише, именно четвёртая часть «Пятницы 13» сможет порадовать фанатов весьма солидными актёрскими работами, среди которых затесались такие люди, как Криспин Гловер и Корри Фельдман (последний вернётся в небольшой роли для следующего фильма), но грех было бы не отметить достаточно неплохо справившуюся с возложенной на неё задачей Кимберли Бек (Триш) которая быстро бегала и громко кричала... хорошая работа для рамок слэшера. Справился со своей задачей и исполнитель роли самого Джейсона Тедд Уайт, именно в этой части Джейсон производит впечатление чего-то сверхъестественного и необычного, в предыдущих фильмах маньяк двигался более неуклюже, здесь же он действительно похож на существо из глубин Ада.

Режиссёрская работа: фильм выглядит именно так, как положено выглядеть слэшеру: он тёмный, мрачный, даже дневные сцены сняты в облачное время, из-за чего настроение надвигающейся опасности не покидает зрителя в наиболее мягкие моменты. Я также ценил тяжёлый, нагнетающий темп, крутые выпрыгивания из-за угла и много средних панов задниц молоденьких девочек, когда они шли. Джозеф Зито знает, что мы хотим увидеть и доставляет нам это! За исключением нехватки драйва и собаки, выбросившейся из окна (к чему это вообще было?) у меня никаких жалоб нет.

Музыкальное сопровождение: всё тот же Гарри Манфредини продела хорошую работу, несколько утяжелив задний музыкальный фон и продлив культовые сцены «чихания». Особых отличий от предыдущих частей нет, однако имеющиеся видны довольно сильно. Хорошая работа, Гарри.

Насилие: Даже не знаю с чего мне начать… В проект вернулся «зачинатель» кровавого дела франшизы Том Савини, проделавший здесь огромную работу, большая часть из которой к сожалению была вырезана комиссией по цензуре. Мне посчастливилось сперва посмотреть именно режиссёрскую, нетронутую цензорами версию и только потом уже изрезанную театралку. Скажу заранее: ищите режиссёрку и только режиссёрку, она удовлетворит вкусы любого слэшеромана. Мы имеем разрубленное топором лицо, пробитое спицей горло, перерезанную напильником трахею с последующим отрыванием головы (в театральной версии этот эпизод был сильно подрезан) и многое, многое другое. Крепко досталось и самому Джейсону, однако тяжела и неблагодарна работа маньяка.

Общее мнение о фильме: Четвёртая часть «Пятницы 13» не только не посрамило предыдущие фильмы франшизы, но на мой взгляд даже подняло её на несколько новый уровень, особенно удачно этот мрачный, жестокий фильм смотрится на фоне несколько однотипного и пресноватого третьего. Всем фанатам Джейсона и качественных слэшеров не пропускать ни в коем случае. Поверьте, не разочарует.

9 из 10