Признаться, я раньше никогда не смотрел фильмы серии `Пятница 13-е`, поэтому все рецензии, которые я буду писать на фильмы данной серии, будут написаны так, что по их тексту выходит, будто я ещё не знаком с давно вышедшими следующими частями серии, что так и есть. Поэтому, если что, не удивляйтесь.

Итак, первые три части сериала `Пятница 13-е` были одна лучше другой, но на свет появился квадриквел, который вышел явно хуже на их фоне. А дело всё в излишней затянутости показа обыденной жизни молодёжи в нём, когда как раньше Джейсон начинал убивать молодёжь по одному - по двое почти с самого начала фильма, без каких-либо промедлений.

Фильму дан подзаголовок `Последняя глава`. На самом деле он должен означать то, что Джейсон убит-таки, мол, больше не будет сиквелов. Но мы знаем, что авторы захотят ещё денег, поэтому продолжений будет ещё столько же, сколько вышло фильмов на момент 4-й части сериала да плюс половина (читайте: 6-ть штук). Однако это не значит, что подзаголовок `Последняя глава` теряет свой смысл - наоборот, смысл фильма в нём отражён как нельзя лучше. Кто не понял, это я иронизирую: надеемся, что следующие фильмы будут на уровне трилогии, что `Пятница 13-е - Часть 4` станет последней главой сериала, упавшей по качеству в сравнении с предыдущими его (сериала) фильмами.

А во всём остальном - это всё та же `Пятница 13-е`: с красивыми убийствами, своеобразными `шутками` Джейсона (жертва убегает от Джейсона, но постоянно натыкается на падающие перед ней трупы, влетающие в окно трупы, падающие со второго этажа сарая трупы и т.д.), атмосферой жуткой интересности и, конечно же, с примесью паталогоанатомического хоррора.

Вердикт. Крепкий паталогоанатомический хоррор с жутко интересным методом подачи сюжета, благодаря которому Вы не отойдёте от просмотра фильма ровно до того момента, как по экрану не поползут завершающие всё действо титры.  

8,5 из 10