Кровавая резня в заново открывшемся приозерном лагере завлекла в кинотеатры толпы зрителей, коим было мало похождений Кожаной морды и Майкла Майерса, а посему оригинальная «Пятница 13-е» не имела никаких проблем с окупаемостью, перекрыв свой бюджет в несколько раз. Почувствовав прилив творческих сил, вчерашний неудачник Шон С. Каннингем отправился покорять иные просторы, напрочь отказавшись возвращаться к «Хрустальному озеру», но его последователи не собирались бросать то, что удачно сработало один раз, так как потенциал истории имел практически безграничный потенциал. С легкой руки гримера оригинального фильма, Тома Савини, в финале «Пятницы 13-е» мы увидели жуткий труп юного Джейсона Вурхиза, поднявшийся с глубин ради мести за гибель матери. И хотя на деле подобный поворот оказался ничем иным, как воспаленной фантазией чудом выжившей вожатой, это не помешало продюсерам запустить в разработку сиквел с Джейсоном в роли главного антагониста. И нет никакой разницы, что он погиб одиннадцатилетним мальцом, а вышел из темных вод озера здоровенным двухметровым детиной. Для истории было важно лишь то, что маньяк по прежнему носил фамилию Вурхиз и обладал сверхъестественной живучестью. Вслед за тепло принятым сиквелом последовал третий фильм, в чьи обязанности входило завершение Трилогии, но как же продюсерам, да и зрителям тоже, не хотелось прощаться с колоритным лесным рубакой преждевременно. Так что вместо того, чтобы вновь вернуться на тот свет, Джейсон Вурхиз опять взялся за оружие, дабы изничтожить зарвавшихся подростков в очередной части «Пятницы 13-е», получившей подзаголовок «Последняя глава».

Итак, сюжет фильма по традиции франшизы разворачивается буквально наследующий день после учиненной Джейсоном резни. Получив удар топором от несостоявшейся жертвы, кошмарный маньяк теряет сознание и остается нерушимо лежать в амбаре, где его находят полицейские и медики. Посчитав, что палач Хрустального озера погиб, врачи доставляют Джейсона в местный морг, однако ситуация выходит из-под контроля и убийца сбегает, оставляя по себе кровавый след. А тем временем в живописные лесистые края прибывает очередная компания похотливых подростков, взявшая в аренду один из местных домиков. Беззаботно развлекаясь вдали от взрослых, ребята не могут думать ни о чем ином кроме как о сексе, вовлекая в свои игры случайных туристок, также как и они, не побоявшихся пройтись по местам героической славы маньяка, который до сих пор считается чем-то сродни городской легенды, а не осязаемой опасностью. Бесконечные гулянья и обилие шума привлекает внимание проживающей неподалеку Триш (Кимберли Бэк) и ее малолетнего брата Томми (Кори Фельдман). Решив подружится с временными соседями, они тем не менее отказались участвовать в их развлечениях, но даже столь обдуманное и рассудительное поведение не ограждает их от прихода Джейсона, не разбирающегося кто, где и чем занимается. Ему необходимо утолить свою жажду крови и можно не сомневаться, что в этот уик-энд Хрустальное озеро снова окрасится в багровые тона.

Отчасти из-за того, что продюсеры во главе с Фрэнком Манкузо-мл. в действительности считали, что 'Последняя глава' поставит твердую точку в истории Джейсона Вурхиза, данная часть франшизы получилась более сочной и продуманной, нежели сиквелы оригинальной ленты Шона С. Каннингема. Конечно, все обязательные атрибуты истории находились на своих местах и ничего кардинального удивительного 'Пятница 13-е - часть 4' не предлагает, однако в фильме чувствуется особое внимание к происходящему. Если ранее зрителю было по сути все равно, кого зарежет или разорвет на части Джейсон, то сейчас герои-подростки уже начинают приобретать уникальные личностные черты характера, что в дополнении с неплохим подбором исполнителей сотворило подобие чуда. Присевший в кресло постановщика ремесленник Джозеф Зито постарался сделать все от себя возможное, чтобы его фильм увлекал и когда нужно разогревал публику до необходимого градуса. И в этом ему помогали как откровенно раскрепощенные девушки, не стыдящиеся показывать себя на камеру, так и культовый мастер по гриму Том Савини, который продолжил оттачивать свой неимоверный талант, помогая Джейсону Вурхизу как можно более красочно разбираться со своими многочисленными жертвами.

Упор истории, сделанный на персонажи, прибывшие к Хрустальному озеру в поисках развлечений, не мог не сказаться на экранном времени основного виновника кровавого торжества, Джейсона Вурхиза. Немногословному утопленнику пришлось потесниться, выскакивая из темноты не так часто, как кому-то хотелось, но подобное решение создателей стоит воспринимать благосклонно, ибо по правде говоря, образ Джейсона не настолько завлекателен, чтобы наблюдать за ним на протяжении всего фильма, да и чем чаще чудовище появляется на камеру, тем сложнее ему пугать свою аудиторию. Авторы франшизы изначально утвердили мифологию Вурхиза, лишив его притягательного обаяния, скажем, того же Фредди Крюгера, способного и вовремя шутку отпустить и над собой как следует посмеяться. Поэтому Джейсону не остается ничего иного, кроме как появляться из ниоткуда, скручивать жертвам шеи и вновь исчезать в никуда. А пока он находится где-то на периферии истории, внимание аудитории занимают молодые люди, сверкающие белоснежной улыбкой и демонстрирующие отменную физическую форму. В особенности преуспели в этом девушки, коих на этот раз в кадре достаточно много, чтобы привлечь к экранам самую широкую мужскую аудиторию.

Из героев, на которых заточил нож, топор и мачете Джейсон Вурхиз хочется отдельно отметить брошенного любимой девушкой парня Джимми в исполнении одного из самых интересных актеров своего поколения, Криспина Гловера. В будущем отец самого Марти МакФлая из 'Назад в будущее' сыграл немного ироничного, скованного, но при этом бойкого и готового к сексуальным приключениям героя, сумевшего разыграть сложный характер на в принципе скудном материале. Скорее всего создатели предполагали сделать упор на несколько иных персонажей, однако Гловеру удалось привлечь к себе внимание и затмить коллег, которые исчезли из истории кино, в то время как он сам в ней задержался надолго. Помимо Криспина весьма интересную партию заполучил и совсем юный Кори Фельдман, единственный ребенок, находящийся в пределах Хрустального озера в этот злополучный уик-энд. Не по годам рассудительный, но при этом не исключающий баловства мальчик, сыграл особую роль в истории, придав ей весьма ощутимого психологического подтекста, что в контексте 'Пятницы 13-е' уже само по себе удивительно.

В итоге хочу сказать, что 'Последняя глава' получилась несколько лучше своих откровенно топорных предшественников. Режиссер Джозеф Зито сумел вырваться из сковывающих рамок, установленных Стивом Майнером и снял если не глубокий насыщенный хоррор, так увлекательное развлечение, не лишенное ореола здоровой интриги. Кассовый успех картины оказался полностью оправданным, а сам Джейсон по идее наконец-то отправился назад в преисподнюю. Но мы то с вами знаем, что иногда они возвращаются...

7 из 10