Он жив... ©

После Стива Майнера за создание фильма о Джейсоне взялся Джозеф Зито. Также для создания спецэффектов вновь приложил свою руку Том Савини. Что же получилось в итоге?

Сюжет мало чем отличается от предыдущих трех фильмов, за исключением появления мальчика по имени Томми (которые сыграет важную роль в следующих частях). Снова компания молодежи приезжает на Хрустальное озеро и снова все становятся жертвами Джейсона. 

Концовка же сильно отличается от концовок предыдущих. Здесь нет уже привычного эффекта неожиданности, но тем не менее она так и напрашивается на очередной сиквел.

Саундтреком фильма является уже ставшая культовой музыка Гарри Манфредини.

Сцены с убийствами выглядят зрелищно, хоть и не всегда реалистично. Отмечаю хорошую работу гримеров и художников. 

«Пятница 13-е. Часть 4» - неплохое продолжение культовой франшизы. Возможно, фильм должен был стать завершающим в серии, но неутомимые киноделы наклепали еще кучу сиквелов (многие из которых, честно говоря, не удались). Кто знает, может действительно ему лучше было бы быть завершающим.

8 из 10