Чем дальше, тем больше хорошеют фильмы про Джейсона! 'Пятница, 13-е: Последняя глава' мне уже совсем, без оговорок понравилась!

В лесных домиках где-то поблизости от Хрустального озера отдыхают в одном - женщина с почти взрослой дочерью и сыном-подростком, увлекающимся хоррор-спецэффектам, в другом - компания из четырёх парней и двух девушек, из которых только двое - пара, а прочие страдают от сексуальной неудовлетворённости, скромности или того и другого. Ещё поблизости живёт охотник на медведей и местные развратные близняшки. И, разумеется, Джейсон, неведомым образом переживший удар топором в череп достаточно легко, чтоб прикончить ранее работников морга, куда его привезли.

Ритм повествования окончательно выровнялся: убийства ровно распределены по всему сюжету, но и раскрытие персонажей (насколько его подразумевает жанр слэшера) тоже. Хотя формально Джейсон тут ещё не живой мертвец (точнее, это не обозначено - но и рационального объяснения его способности пережить многократные ранения в мозг не дано), фактически его образ окончательно сформировался: он совершенно не издаёт звуков, перестал бегать и скакать (хоть достаточно проворен) и абсолютно устойчив к физическим повреждениям - если в третьей части нож в ноге, по меньшей мере, заставил его упасть и с трудом извлекать лезвие, то тут он едва удостаивает свою рассечённую мачете ладонь взглядом. Убийства не столько изобретательны (оставим это Фредди), сколько брутальны - вот чем Джейсон и вправду знаменит. Кроме того, не могу не отметить, что в фильме присутствует единственная известная мне сцена-в-душе не с девушкой, а с парнем.

Персонажи вышли живыми и симпатичными - как раз настолько, что им сопереживать. Последовательность смертей и момент для каждой из них выбраны отменно - в большинстве случаев это именно то мгновение, когда мы проникаемся к герою наибольшей симпатией (и, конечно, с ужасом предчувствуем, что если девушка, чувствуя, что влюбилась, выходит из душа готовая к своему первому разу, то жить ей уже недолго). Что невезучий ловелас Тедди, что разрывающаяся между ролью правильной старшей сестры и желанием оторваться Триш, что неуверенный в себе Джимми - все очень милые. Правда, я хранил робкую надежду, что Томми не выживет (не потому, что он мне не нравится), но нет, главное табу не нарушили - вместо этого у нас штамп 'умный ребёнок спасает положение'. Зато хоть концовка оригинальная и неожиданно психологически достоверная.

Кстати, про достоверность. Да, в фильме много обнажёнки, но в данном случае это ничуть не раздражает и не кажется неуместным. Во-первых, это естественная часть слэшера, а во-вторых, снять подростков, купающихся нагишом и трахающихся, так, чтоб это не выглядело вульгарно - это уметь надо, и режиссёр сумел.

В целом 'Пятница, 13-е: Последняя глава' уже вполне обоснованно может претендовать на звание классики хоррора. И как вышло, что Джозеф Зито больше не снял ничего заметного?..