Вот я и добрался до четвёртой части, так называемой, последней главы. Из названия ясно, что кровавое дело движется к развязке и возможно зритель действительно ждал бы этого кульминационного момента, если бы не знал о существовании продолжения. Именно это знание и убивает атмосферу, от чего просыпается зависть к тому зрителю, затерянному в прошлом киноману, который имел счастье быть несведующим и получил удовольствие на полную катушку.

 Данная часть - это логическое продолжение предыдущей. Джейсон так и остался полёживать, типа труп, следовательно его место в морге. Там он и начинает утоляет свой голод по убийствам. Радует, что маньяку предоставили такую возможность немного по путешествовать, ведь обще известно, что человеку полезно иногда менять место дислокации, особенно в связи с его нервным и хлопотным занятием. Также приятно удивило отсутствие разделения сценария на этапы - знакомство с героями не было затянуто, а напротив, ведь на этот раз Джейсону дали орудовать на протяжении всего фильма, что избавило зрителя от ненужного, глупого ожидания.

 Признаюсь, последующие серии не смотрел, поэтому концовка этой части мне показалось очень удачной, зловещей, не предвещающей ничего хорошего - именно так и никак по другому и должна была закончиться вся эта кровавая котовасия.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это добротно сделанный, в духе предыдущих частей и привносящий даже кое-что новенькое, маньячный ужастик, который каждой своей серией старался порадовать зрителя и у него это вышло.

   Всем желаю приятного просмотра!!!