Интересно, в 80-е годы после третьей части поклонники 'Пятницы 13' надеялись на продолжение фильма о похождениях маньяка-психопата Джейсона Вурхиза? Видимо очень, так как продюсеры не смогли отправить на покой старичка Джейсона и решили вернуть его к финальной бойне, в которой он сам и проиграет. Спустя два фильма до создателей, наверное, наконец-то дошло, что после многочисленных убийств Джейсона пора покарать.

Что могу сказать? Фильм весьма неплох. Я бы даже сказал, что он получился хорошим. Конечно, в нем все по правилам 'пятницы 13', то есть группа беспечных молодых людей, пиво, секс, жестокие убийства, но тут цель у этого фильма была не напугать уже банальными убийствами, за все грехи Джейсона жестоко наказать его.

Сюжет такой. Сразу после событий первого фильма Джейсона Вурхиза отправляют в морг, где он приходит в себя, и, сбегая оттуда, убивает патологоанатома и медсестру, после чего возвращается к своему родному Хрустальному озеру. Тем временем на озеро приезжает группа молодых людей. Там же проживает еще и семья, которой придется вступит в жестокую схватку с Джейсоном.

Фильм, разумеется, захватывающий, с жуткой атмосферой. В какой-то мере даже страшный, потому что здесь Джейсон был вообще жутким, хладнокровным злодеем. Убийства, как мне показалось, были жестче чем в предыдущих частях, хотя, возможно, я утрирую. Мне нравится, что в фильме создатели оставили в живых тех, кого нужно было оставить. Сложно понять, но, если посмотрите фильм, поймете, что я имел в виду.

Музыка в фильме была великолепная: страшная, жуткая, накаляющая обстановку. Возможно, именно на ней и держалось напряжение.

В целом, 'Пятница 13 - Часть4: Последняя глава' - хороший фильм ужасов с достойным концом. 

9 из 10