Четвертый рассказ об убийствах на территории находящейся рядом с лагерем Хрустальное озеро. Должен был стать последним для Джейсона Вурхиза, поскольку было решено закончить серию Пятница 13. Но только вот жадность не знает границ, поэтому продолжение все равно последовали (хорошо или плохо мне еще предстоит узнать). Итак, сюжет снова продолжает историю прошлой части. Органы власти приезжают на последнее место преступления, где находят Джейсона Вурхиза с топором в голове. Приняв Джейсона Вурхиза за мертвого, власти отвозят его в морг. Где Джейсон Вурхиз, чуть охладившись, оживает, после чего совершает побег. Ну а дальше как всегда возвращается в родные края, чтобы нести смерть молодым.

По старой доброй традиции сюжет движется по знакомой схеме с незначительными изменениями. Вступительный пересказ (на этот раз трех частей), первое убийство, подъезд и знакомство с молодыми, приход ночи, где происходят тихие убийства (здесь через ночь). После чего, наконец, погоня за выжившим обнаружившим, что все вокруг мертвы. К этой схеме еще добавляется неудачная охота за маньяком оборачивающаяся бегством. Так же кроме обычной партии молодежи под номером четыре появится путник не просто так пришедший в лес и семья, проживающая по соседству от молодежи. Что до образа Джейсона Вурхиза то он обрел окончательный вид – здоровенный мужик в хоккейной маске. Разве только он большее предпочтение в оружие здесь отдавал топору. Оставляя право пользоваться мачете своим жертвам. 

Итог

Неплохой фильм на обычном пятничном уровне с парочкой нововведений и изменений. Смотрится довольно неплохо, учитывая, что одну и туже схему в четвертый раз ставят. Также я считаю, что так вполне можно было завершить серию о Пятнице 13. В отличие от того же Кошмара на улице Вязов 6 – Фредди мертв, которое годилось больше на очередное продолжение. Теперь остается посмотреть, как пойдут дела у Джейсона Вурхиза в следующих частях. Чтобы узнать хорошо это или плохо, что у Пятницы 13 последовали продолжения.

8 из 10