Что интересно, почти ни один подобный сериал о киноманьяках не обходится без развития сюжета в больнице ('Кошмар на улице Вязов 3', 'Остаться в живых 2', 'Хэллоуин (не помню какая часть)' и римейк 'Хэллоуин 2'). Скорее всего такая обстановка нагнетает атмосферу смерти, да и выбор 'инструментов' неплохой. Итак, 'Пятница 13 - часть 4:Финальная глава'.

Если честно, фильм получился слабее своих предшественников. И дело не в том, что надоели массовые убийства подростков или наскучил персонаж Джейсона Вурхиза. Лично мне не понравился, скорее всего монтаж картины. Слишком уж быстрое перемещение действия и смена кадров. Вот только-только показывали одну сцену, еще не успел переварить ее, как уже нас переносят совсем в другое место и энергично начинается другое действие. Приходиться напрягаться, чтобы успевать за мыслью режиссера. В остальном же картина является достойным продолжением, во многом напоминая второй фильм. В основном за счет сцены перевоплощения одного из героев в юношеский образ Джейсона (актер выглядит внушающе и жутковато). Концовка же напоминает финал 'Хэллоуина 4'. С той лишь разницей, что там была девочка. Так что продолжение, если оно будет связано с данным фильмом, обещает быть довольно занимательным. 

Одним из преимуществ данной картины я могу назвать эффектность и зрелищность действа. Выпадение девушки из окна на крышу машины, примерно такой же побег героини через окно, и самый класс - когда Джейсон выбивает входную дверь, разнося ее на куски. Вот в этом фильм даже выигрывает у остальных.

8 из 10