Этот фильм должен был стать последним в серии фильмов про знаменитого убийцу в хоккейной маске и с мачете. И в этом фильме, режиссер выложился на сто процентов, создав незабываемый фильм. 

Изюминка этого фильма не только в легендарном названии, маньяке который вновь с энтузиазмом убивает подростков, которые ему ужасно надоедают своей шумной тусовкой, но и знаменитым персонажем Томми. Кори Фельдман в роли Томми просто милашка, отчаянный и безумный мальчишка, который не побоялся броситься на одного из самых жестоких убийц.

Атмосфера драйвовая и энергичная, все шумят, веселятся, отдыхают по полной программе, и появление Джейсона как всегда неожиданное и спонтанное как и все его убийства. Этот фильм ошарашил меня своей развязкой, очень неожиданный финал, думала что героев выживет гораздо больше.

Визуальные спецэффекты как всегда на высоте, и все потому что за них вновь принялся Том Савини, настоящий гений своего дела, мастер ужаса. 

Вердикт, 'Пятница 13-е: Последняя глава' 'отличное завершение' не законченной саги о Джейсоне Вурхизе. К просмотру безусловно рекомендую не только поклонникам Джейсона но и поклонникам слэшеров.

7 из 10