Когда я начал смотреть первую часть этого уникального киносериала, мною овладело чувство глубокого уныния. Я сидел перед экраном и недоумевал, какого черта оператор ходит и убивает всех подряд? Я же видел какую-то там, десятую, вроде бы, часть. Я же видел, как Джейсон кромсает своих жертв. Да я же видел этого неразборчивого в методах, неостановимого убийцу, эту гору ненависти и ужаса. Он как котят разбрасывал любопытных юношей и девушек по углам, ломая черепа и вырывая внутренности. И почему этот оператор продолжает убивать? Где маска хоккейного вратаря? Где Джейсон Вурхиз?

Только ознакомвшись с предысторией и хронологией эпоса о Джейсоне Неумертвимом, я сообразил, что к чему. Я понял, как начиналась история, как она развивалась и понял, что она не заканчивается. Даже на римейке. Но то, подростковое чувство, что тебя обманули и представили пред голодные очи не то, что ты ожидал увидеть, это чувство, оно хоть и ослабло, но не прошло.

Я продолжал ждать и надеяться на появление этого исполина, сеющего смерть в своей зоне комфорта. Он появился во второй части, но так получилось, что в одном из эпизодов его ноги играла женщина. Нет, это опять не то. Джейсон был словно ненастоящим. Как будто он находился в другом месте, пока кто-то (имитатор?), убивал не ожидающих смерти молодых людей. В третьей части, к моей вящей радости, Джейсон приобрел (наконец-то) свою фирменную маску, но вот актер, исполнявший его роль не был столь фактурен для того образа, который стал привычен моему глазу, стараниями Кейна Ходдера и Кена Керцингера. В третьей части Джейсон вполне себе человек. Безусловно он убийца, безжалостный и жестокий, но он человек.

А вот уже вы четвертой части, создается ощущение, что глубины ада извергли из своих чресел подобие человека, движимое лишь инстинктом умерщвления всех и без разбора. Здесь этот убийца в хоккейной маске предстает не как человек-убийца, но как зло, которое уже невозможно остановить любым способом. В этой картине Джейсон Вурхиз зло, которое проклято на вечное возрождение и повторение своих простых действий. Именно в четвертой части события фильма раскрывают себя не со стороны заезжих гастролеров, волею случая оказавшихся убитыми. В четвертой части киносаги люди, не ведая того сами, попадают в персональный ад Джейсона. В то место, которое властитель всех бесов выстроил специально для него и обрек убивать, словно убийство для Джейсона - способ утолить какую-то древнюю, уже неосозноваемую боль, от которой он постоянно мучается.

И события в картине повернуты таким образом, что любое появление людей, незнающих границ ада, в который они попали, вызывает в маньяке чувство потери чего-то настолько близкого и родного, что он уже не способен вспомнить это далекое и старается вырезать все упоминания о нем. Все к большему пониманию того, что фильм, по природе своей является не слешером, а драмой непонимания стал кульминационный момент картины, в котором Джейсону с предельной непосредственностью открыли глаза на то, чем и кем был он до того, как его поместили в клетку Хрустального озера. Именно в этом моменте, когда ему, терзаемому постоянной болью от потери, которую он неспособен осознать, приоткрыли дверь в прошлую жизнь, для меня все стало ясно. И именно неизбывная боль утраты прокатилась по всей ленте, словно молния, разрезающая свинцовый небосвод в грозу. Ведь он убивал не ради самого факта убийств, а для того, чтобы отогнать от себя то неприятное чувство, которое словно говорило ему о том, что он потерял что-то очень родное и близкое.

Таким образом, четвертая часть 'Пятницы 13' идеологически переместилась для меня в личной системе координат от неоправданных ожиданий до фильма, затрагивающего всю глубину тяжелых чувств утраты. В общем, эта картина, наполненная убийствами не является фильмом про убийства, в данном случае это трагедия потери себя и попыток обретения пропавшего 'я'...

7 из 10