Финальный удар топором в голову - ещё не смертельный приговор великому маньяку Джейсону, а лишь временная потеря сознания. Прибыв в городской морг, Джейсон немедленно пробуждается из 'комы', убивает всех патологоанатомов, и возвращается домой. А как же не вернуться, ведь на озеро прибыла новая партия озабоченных подростков. Это просто праздник. Джейсон, наточив своё мачете, открывает очередной сезон охоты на распоясавшуюся молодежь.

Именно с таким настроем начинает фильм, и так он идёт до самого финала. На самом деле, ничего особенного четвёртая часть ничего из себя не представляет. Просто перед нами - новая часть всеми любимого слэшера 'Пятница 13-е', сначала представившееся, как неплохой и в целом кровавый ужастик. Четвёртая часть совершила революцию лишь в одном - именно после неё серия превратится в банальный и стандартный слэшер, без каких любо прикрас. Джейсон будет ходить по окрестностям, подкрадываться к полупьяным подросткам и резать их на кусочки своим острым мачете. Всё. Чтобы как то раскрасить стандартный сюжет, в фильм ввели нового героя - Томми Джарвиса, и закрутили неплохой и достаточно закрытый финал.

За убийства стоит отдать должное - выглядит они ещё кровавее, чем раньше. То маньяк сначала горло перережет, а потом шею сломает бедолаге, то забьёт его мачете, то сбросит со второго этажа. Это - не многое что спасает фильм, ведь именно самый сок начинается где-то с 40 минуты, а до тех пор мы вынуждены наблюдать частую обнажёнку и скучные диалоги. Джейсон будет, но только на короткие периоды. После 40 минут начинается то, за что мы любим эту франчизу - убийства, беготня жертв, убийства, неистребимый Джейсон, убийства. 

По сути, ничего плохо в этой части нет, как и нового, кроме убийств и героев тоже. Та же стандартная Пятница, без каких либо причуд. За финал большой шик, как и за убийства. Я являюсь фанатом франчизы, и четвёртая мне пришлась по душе. Но придётся ли она по душе остальным, не фанатам? Вопрос.

7 из 10