'Пятница 13. Часть 4. Последняя глава' - последняя часть сериала, в которой фигурирует живой Джейсон Вурхис. Четвертая часть вышла намного хуже первых трех. Конечно, грим Джейсона здесь превосходный, но все остальное - дешевый маркетинговый трюк (сюжет сильно напоминает сюжет предыдущей, третьей части, кроме того, в фильм впихнули маленького ребенка, что сильно прибавило пикантности фильму). Но все равно, четвертая часть превосходна, и может напугать кого угодно.

 Джейсон Вурхис сбежал из морга и вернулся в свои владения - к Хрустальном озеру. Он набрел на два загородных домика, в одном из которых живет небольшая семья, а второй доверху набит молодыми студентами. Джейсон вновь берется за дело. 

 'Последняя глава' - неплохой фильм про Джейсона Вурхиса, но довольно слабенький по сравнению с первыми тремя частями. Но все равно, он заслуживает всеобщего внимания. Конечно, это уже не шедевр, но все равно хороший, добротный фильм, который я настоятельно советовал бы посмотреть каждому ценителю фильмов ужасов.

10 из 10.