После успешной попытки прочтения многослойного романа моей любимицы бунтарки В. В., я рискнула напасть на неосторожную попытку хорошего режиссера снять заведомо провальный фильм. (Попахивает тщеславием и самолюбованием себя в искусстве, но да не будем копаться в чужих комплексах)

Про книгу

Роман автобиографичен, но написан в особой манере, где фантазии превосходной миссис Вулф, граничат с жесткой сатирой, сказками и гендерным недовольством. Одним словом, такое могла сочинить только женщина живущая в поствикторианской эпохе на пороге войны (первой мировой или, скорее всего, самой с собой). 

Нужно ли говорить, что такого рода литературу экранизировать достаточно бессмысленно, потому что ценность свою написание имеет лишь на бумажных страницах росмена, а не на пленке 16 мм. формата. 

Про кино

Если, рассматривать фильм отдельно от книги, получается неплохая картина. В ведущих рейтингах стоит заслуженно, так как несет скорее эстетическую ношу романа, нежели какую другую. Если, это фантазия на тему мира 'Орландо', то безусловно здесь, подчеркиваем, плюс. Очень порадовал и вдохновил конец, кино изначально показавшиеся затянутым и скудноватым, в финале (абсолютно отличавшимся от оригинала романа), что называется вдохновляет и начинает радовать не только глаз!

Следовало бы добавить, что несравненная Тильда, здесь в самом рассвете своих возможностей, любителям и не очень, неплохого было бы это отметить.

В итоге картина действительно неплоха, если убрать все придирки типа 'книга лучше', то и в список фильмов к обязательному просмотру отнести ее можно с чистой совестью

4 из 5