Прошло 18 лет, а фильм смориться стильно, волшебно, красиво. Такая немного мрачная сказка-легенда, рассказанная когда-то на ночь… Воистину продуман каждый кадр, каждая деталь. Пресловутый узор повествования дает массу пищи для фантазии, чувств, мыслей. Необыкновенная стилизованная музыка и удивительный голос Джимми Сомервиля, утрированные, экстравагантные костюмы и грим… Это кино надо смотреть в хорошем качестве.

Каждый эпизод разделен и озаглавлен – этот прием часто используется и здесь он крайне удачен и согласуется с повествованием. 

О Тильде. Очень интересно, кто придумал эту 'фишку', на которой построен весь фильм – крупные планы и быстрый взгляд, мгновенная фокусировка взгляда Тильды на зрителе… великолепная находка. А взгляд у Тильды неземной. Очень удачен в ее исполнении мужской образ – прямо с полотен великих голландцев. Тильда великолепна в финале - душа, познавшая самое себя и мир.

…просто в этом фильме есть душа.

Приятного просмотра!