Необычное авторское кино, над которым работало большое количество людей из разных стран мира. Сюрреалистическое видение на тему вечной жизни, пола человека и вечной ценности - любви. 

Кино рассказывает о жизни юноши Орландо при дворе Елизаветы I. Вся его жизнь делится на несколько историй: Смерть, Любовь, Поэзия, Политика, Общество, Секс и Рождение. Сам Орландо такой шалунишка, что сумел охмурить саму королеву! В ответ на пылкую страсть юноши, Елизавета дарит Орландо поместье. После смерти королевы, юноша начинает поиск своей любви и находит её в русской княжне Александре. Однако, вскоре разочаровывается в ней, т. к. подозревает её в измене. После, наш герой начинает путешествовать по миру и через несколько лет возвращается домой. .. женщиной. Эти метаморфозы пробуждает в былом юноше новые не настигнутые ранее ощущения. И так Орландо доживает до нашего времени и все свои переживания изливает в книге...

Красивое кино. Отдельно хочется отметить заслуги нашего соотечественника, оператора Алексея Родионова, за такие красивые планы от которых невозможно оторваться. Декораторов, за такие прекрасные здания и костюмеров за потрясающий экскурс в прошлое Англии. И отметить отличную песенку в исполнении ангела на небе Джимми Соммервиля, песенка которая приелась глубоко у меня в голове. Салли Поттер за экранизацию отличного романа Вульф, которая прочувствовала его от А до Я. И конечно же, отличную игру Тильды Суинтон, которая приковала меня к экрану до конца всего фильма. Блестящая, тонкая и проникновенная игра.

Проект проверенный временем, теперь это золотая классика авторского кино.