Как трудно быть мужчиной. Как трудно быть женщиной. Но как просто - просто быть. Быть, а не казаться. Быть честным с собой, и, если тебе противна война, не воевать, а если ты хочешь любить - любить. И не важно, женщина - ты или мужчина. 

Я считаю, эта история именно об этом. О том, как быть человеком. Не важно, какая эпоха сейчас, и что будет впереди. То, как ты чувствуешь этот мир, то, как ты, только ты, воспринимаешь всё и приносишь в этот мир что-то своё - вот что важно. 

Тильда Суинтон - величайшая актриса, гениальная, так чётко улавливающая своих персонажей, и так великолепно воплощающая их образы на экране. Вирджиния Вульф - величайшая писательница, принёсшая в этот мир столько гениальности, стойкости и решимости, доказавшая, что пол не имеет значения. 

Всё сложилось. Когда столько талантов и гениев встречаются в одном месте, происходит прорыв. И это заслуга не только их, но и величайшей режиссёрки Салли Поттер, которая смогла всё это осуществить. 

Хочу отметить прекрасные кадры, это как отдельный вид искусства. Эскапические пейзажи Англии, зелёный лабиринт, костюмы разных эпох, разные культуры. Всё сплелось вместе, оставив после себя подлинную красоту и величие. 

Неважно, сколько вы поставите, важнее, что вы вынесете для себя после просмотра. 

8 из 10