Фильм Салли Поттер по одноименному роману Вирджинии Вулф. Изысканно красивый фильм, обласканный на многих фестивалях.

Чисто английское кино, об общечеловеческих проблемах и ценностях и доже не на глобальном уровне, а на уровне души человеческой.

Герой фильма молодой английский аристократ Орландо. Мы знакомимся с ним в семнадцатом веке и чтоб за ним наблюдать в течении более трёх веков.

Фильм, как бы делится на семь отдельных новелл, /прям, как семь смертных грехов!/.

Смерть.

Орландо при королевском дворе, где и приглянулся стареющей английской королеве, которая божьей милостью повелела ему оставаться всё время молодым. Желание королевы, закон, тем не менее, смерть королевы будет для Орландо первым серьёзным жизненным испытанием.

Любовь.

В Лондон приезжают послы, с далёкой Московии и Орландо без ума влюбляется в русскую княжну. Предательство любимого человека станет ещё одним не менее серьёзным испытанием для Орландо.

Поэзия.

Несчастная любовь открывает в Орландо талант поэта. Однако и здесь он терпит фиаско.

Политика.

Разочаровавшись почти во всём, Орландо едет послом на Восток. Там понемногу он начинает приводить в порядок свои мысли. Размышления о смысле жизни, о своём месте и о своём предназначении начинают складываться в какое-то подобие системы. И,…

В один прекрасный момент просыпается женщиной.

Тот же человек. Никакой разницы. Только пол поменялся!

Общество.

И снова Орландо возвращается в Англию. И снова окунается в светскую жизнь. Джонатан Джонатан Свифт и Александр Поуп не худшие собеседники, но и не более. Женщина в обществе не может быть равной мужчине, и без мужчины она никто.

Секс.

И в отчаяньи отдаляясь, /убегая/ от общества, Орландо встречает мужчину. Мужчину  мечты. И мужчина, спустя некоторое время уходит, но уже за своей мечтой.

Рождение.

Автор приносит на редакторский суд свой рождённый в муках роман.

Как-то давно, я прочитал интервью В. Пикуля, где он говорит о синтезе психологии автора, в попытке проникновения в психологию героя произведения. Констатируя, что не возможно, проникнуться психологией человека живущего более триста лет назад. При всём уважении к Валентину Саввовичу позволю себе не согласиться.

Психология человека неизменна, есть только состояния поведения, обусловленные обстоятельствами места и времени. А так же внутренним состоянием конкретного человека. Авторы фильма же идут ещё дальше, утверждая, что и пол не имеет решающего значения. Важна душа человеческая. Жизнь это развитие души и направление движения её развития каждый из нас выбирает самостоятельно. Где-то мы ведём себя неправильно, где-то ошибаемся, где-то нас предают, где-то обманывают. Всё это после осмысления способствует кристаллизации души, иными словами просветлению, или правильному миропониманию.

Вот только люди вокруг нас, они разные. Кто-то вписывается в жизнь, кому-то это ещё предстоит, кому-то уже поздно, для кого-то же не имеет никакого значения. Так было и будет. Такова жизнь.