«Да, трудная это штука – сообразоваться со временем».

Время – неостановимый поток, пытается вырвать меня из снов, стремится определить, назвать, упаковав на будущее как экземпляр исторический с табличкой у ног: начало века XXI. Я не поддаюсь, сопротивляюсь, как могу. И, в конце концов, понимаю, что все без толку. Хотя...

Я не люблю современную прозу, поэзию. Считаю ее свалкой и мусором. Хочу, чтобы все закрыли рот и хотя бы мгновение помолчали. Для чего? – чтобы оглянуться, не искать, судорожно скрючив пальчики, и лихорадочно пробегая глазками, в цитатах смысл, в пустозвонных словечках, скрещенных насильно, живородящих мутантов, не способных на жизнь внутри души... Все это грязно, мерзко, тошнотворно, но антисептиков для души еще не изобрели, и у меня в запасе лишь одно средство – побег во времени. Туда, где его поток смел всю шелуху и ненужности, смрад и испражнения. А вы все продолжайте ковыряться и подыхать в собственном дерьме, заглушайте вонь непрекращающегося разложения дорогими (дешевыми) парфюмами, выуживайте сахарные словечки из бархатных розовых мозгов, продолжайте... Смерть каждый день, день ото дня...

У Орландо было четыре столетия известной нам, по данным Вирджинии Вулф, жизни. И в конце романа она не умерла. Салли Поттер продолжила жизнь Орландо до известных ей самой	 пределов, отодвинув линию с года 1928 на шесть-семь десятилетий вперед, создав тем самым свое личное произведение искусства – отпечаток жизни. Поэтому я, недоверчиво относящаяся к экранизациям, влюбилась в ее «Орландо» и нахожусь под впечатлением до сих пор.

В первую очередь благодаря Тильде Суинтон. Лучшего выбора на роль андрогинноподобного(ой) Орландо Поттер и сделать не могла. Тильда хороша, как и в образе пажа елизаветинской эпохи, так и в роли жаждущей любви молодой викторианской миссис, ну и под конец – неподражаема в том самом «я», сочетании в себе двух начал, современной женщины – в ней и жизнь и смерть, жизнь и любовь, поэзия и жизнь, рождение и снова смерть, и наоборот – жизнь вечна, она либо живет в веках в глазах, крови, волосах, чертах потомков, либо остается в ней в виде искусства, так упорно стремящегося отразить ту самую жизнь.

Я не люблю классическую музыку, но до безумия обожаю синтетические переливы и шумовые извороты современных геев и не только. Концовка «Орландо», а это вторая причина моей влюбленности, перевернула все, что я думала об этом фильме на протяжении всего просмотра. Песенка Coming, Тильда Суинтон у вековечного дуба... Она плачет. И я плачу. Она говорит, что счастлива. И я счастлива. Это мгновение я заберу с собой – в себя. Спасибо.  

Я буду жить вечно