А знаете что? Человек - это прекрасно, даже мужчина. Даже женщина. При дворе ли Елизаветы, на пороге ли Нового Светлого Будущего, человек - это уместно и правильно. Орландо - фильм о том, как человек порождает человека, даже двух; но если для второго выделен эпилог и только он, то первый расцветает перед нами на протяжении всех девяноста трех минут кинопленки, смотреть на это - все равно что любоваться цветением папоротника - завораживающе и волнующе, с щепоткой запретного и глотком неизведанного. Замечательный нектар этот ваш человек.