Я принадлежу к тому меньшинству кинолюбов, которым нравятся книжные экранизации. Разумеется, я понимаю, что уместить целую книгу в формат стандартного полуторачасового фильма невозможно, особенно, когда речь идет об 'Орландо'. Шутка ли - жизнь длинною в несколько веков, да еще и смена пола! Больше всего я боялась, что при создании сценария будет вырезано много важных моментов из жизни героини, или, напротив, фильм будет напоминать экшн - галопом через века. Но опасения мои не подтвердились, все в фильме гармонично - и смена эпох, и пола. Единственное, чего не хватило, так это драматизма - ну ежели бы в фильме присутствовали мысли и переживания Орландо о мужском и женском началах, то они бы и заняли все полтора часа. Так что это простительно.

Сравнивая книгу с фильмом. хочу отметить, что:

1) 'Важные' для сюжета персонажи не пострадали. 'Вырезали' только несущественных.

2) Очень хотелось увидеть этап жизни Орландо среди цыган, но он отсутствовал. Хотя, тот момент в Турции, где они сидят у костра, очень перекликается по настроению - режиссер сделал все, что было в его силах, и 'цыганская нота' сохранилась.

3) В конце немного смухлевали - накинули старушке несколько десятилетий. Впрочем, в 1928 году, когда заканчивается жизнеописание Орландо у В. Вульф, героиня еще молода, так что вполне могла дотянуть до конца 20 века. В принципе, время в финале значения не имеет. 28й ли, 92й - итак ясно, что долго барышня живет.

4) Главное, это то, что фильм не ясен без прочтения книги. Но опять же не могу за это ругать создателей, все-таки В. Вульф - не самая простая писательница. Кому не нравится - так идите читайте.

Об актерах. Хороша Саша! Взгляд лукавый, уста алые, шапка нарядная. Бояре вообще замечательные получились) Мармадьюк мне тоже понравился. Актер подобран правильно - так чтоб поднять глаза и попроситься замуж) Ну, а про Тильду Суинтон и говорить нечего. Она для роли Орландо была рождена. Очень доставило, что героиня несколько раз обращалась к зрителю - режиссер и сценарист сохранили авторскую идею о диалоге писателя-читателя. Статичные сцены смотрелись крайне гармонично, позволяя передать внутреннее напряжение Орландо и ее тишину, такую же, как в природе перед бурей. 

В общем, я крайне довольна. Хвала создателям фильма! Да здравствует королева!

9 из 10