Если получилось так, что среди актеров фильма у режиссера есть Тильда Суинтон, то на мой взгляд все, что ему нужно сделать, это снимать ее крупным планом. Я говорю не просто о природной харизматичности и красоте ее лица. А о том невероятном таланте, с которым она пользуется этим лицом. Поставьте ее просто перед камерой, и возможно вам будет казаться, что она ничего не делает, просто стоит. Но она играет, и играет как всегда великолепно. 

Большой удачей на картины стало соединения таланта Тильды Суинон и Верджинии Вульф, и та материя, которая получилась на выходе, достойна высоких похвал. 

Магнетизм фильма зашкаливает. Трудно усидеть за фильмом, который не сулит богатого на события повествования. Но не в случае с 'Орландо'. 

Герой, а потом и героиня Тильды Суинтон, не отягощает себя пустым философствованием на тему 'Зачем я в этом мире?' и не ищет ответов. Потому, что у нее даже нет вопросов. Легко, с грациозностью облака, это невероятное создание перескакивает из объятий престарелой английской королевы в объятия молоденькой русской княжны, а затем прыгает за руль мотоцикла. Не старея, и сохраняя при этом пылкую непоколебимость своих принципов. Это в свою очередь достойно похвалы, хотя и может показаться слегка сумасшедшим. 

Картина очень теплая, этому способствует все: цвет волос, одежда, песок и солнце. Все, что вы ведите на экране, словно стремится обворожить вас, показать вам все самое лучшее. 

Салли Поттер приложила руку не только к режиссерским обязанностям, но и проработала сценарий и даже в какой-то степени выступила композитором. Такая монополия на производстве вероятно несет в себе выражение взгляда одного человека. То есть можно с некоторой уверенностью заявить, то что мы видим на экране было в голове одного человека - Салли Поттер. 

Чисто технически сцены получились скудными, море деталей - это точно не об этом фильме. Море акцентов в игре - вот это про этот фильм. 

Во время просмотра возникает ощущение, что на авансцене театра в луче прожектора стоит весь фильм, а остальная сцена в темноте. Великолепная операторская работа нашего соотечественника. 

В целом картина оставляет приятный осадок, после плавного повествования. Она удивит, рассмешит, заставит задуматься и приглядеться. А это уже достаточно хорошо. 

Декорации, и исторические сюжеты, которые пронесут зрителя сквозь время завораживают. А диалоги героев остаются в памяти. 

Если желаете, чего то легкого, но 'вдумчивого', 'Орландо' - это то, что надо. 

9 из 10