…подумала я после просмотра. Для такой тонкой передачи произведения в стиле модернизма нужно не просто прочитать и адаптировать текст, нужно чувствовать текст, понимать его душой, подсознанием, воспринимать на уровне интуиции, любить его и быть очарованным им. И быть женщиной. 

Потому как этот фильм снят женщиной по книге, написанной женщиной для женщины. Это диалог режиссёра и писателя. Это авторская картина одного человека.

Я смотрела этот фильм, как читала книгу. Причём не только «Орландо», а любую книгу Вирджинии Вулф. «Миссис Дэллоуэй», например. Там то же ощущение вечности, любви к жизни и миру, столь глубокое, насколько вообще можно выразить его доступными человеку словами. 

Говорят, художественный текст складывается из трёх составляющих: талант автора, кропотливый труд и магия. В этом фильме режиссёру Салли Поттер удалось изобразить эту магию на экране. Особенно завораживают кадры, где Орландо умывается после долгого сна. Обратите внимание на свет, на воздух — он почти осязаем. И финальные кадры с вековым деревом. И… Ох, их много, слишком много, чтобы просто перечислять эти жемчужины, сыплющиеся мне в руки с экрана. Это надо видеть.

Конечно, дань следует отдать не только режиссёру и сценаристу, но и всей съёмочной группе. Без оператора и художника не было бы такой изумительной картинки, костюмов, декораций.

Тильда Суинтон. Эта роль словно предназначена ей, а она — этой роли. Утончённые черты, аристократическая бледность, «порода» и талант — всем этим в полной мере наделена Тильда Суинтон. После каждого фильма с ней я благодарю небо, что эта удивительная женщина из древнего шотландского рода избрала путь актрисы. 

Красивый фильм. Любовно скроенный каждый кадр, выверенный и продуманный, как женский наряд викторианской эпохи. Эстетство. Именно эстетство отличает прозу модернизма вообще и Вирджинии Вулф в частности. И «Орландо» Салли Поттер это прекрасно выразил. 

Да, чтобы понять и прочувствовать фильм, нужно знать и читать книгу. Поэтому советовать всем сразу «Орландо» не получится. Иначе возможны обвинения в бессюжетности, непонятности, и «о чём это вообще?» или «wtf?». Уверенно советовать только читателям Вулф. 

Орландо прекрасен. Оценка не важна.