Фильм мне очень понравился. Для настоящего триллера у него есть все необходимые качества. Сюжет, актёры, интрига, которая к слову, сохраняется до последних минут. Сейчас так редко встречаются достойные драмы и триллеры, что 'Мертвый штиль' заношу в 'Красную книгу впечатляющих фильмов'. 

Если говорить об актёрском составе, то всего лишь три актёра создавали в кадре именно то количество действия, которого достаточно, чтобы признать: да, это действительно захватывает.

Билли Зейн - просто идеальный маньяк: не банальный головорез, а тонкий и изощренный, который отличался к тому же порядочной живучестью. Роли подлецов и злодеев ему удаются на славу, надо сказать. 

Николь Кидман - еще в своем старом имидже - мила, но в то же время под характер её героини скорее подошла бы характеристика: коня на скаку остановит...и дальше по тексту. Этот фильм наверное один из первых серьёзных проектов в карьере Николь, но с работой своей она  справляется очень хорошо. И немного необычно видеть Николь в таком первозданном облике, если так можно выразиться.

Сэм Нил - за его героя 'трясешься' больше всего по ходу фильма, действительно 'нервощипательные' ситуации и по-настоящему стойкий человек, который кажется несколько гиперболизированным - ибо сложно поверить, что такое вообще кому-то по силам вынести. 

Ещё отдельно надо сказать о музыке в фильме: в особенности к концу - она просто потрясающе дополняла ситуацию. Настолько гармоничное сочетание -  радость для слуха. Мелодия эта называется 'Storm Is Coming / Back to John' - момент возвращения к Джону. В общем всем кто работал над музыкой отдельный мой респект. 

В итоге могу сказать, что я посмотрела очень качественный фильм о том, как надо бороться за жизнь. 'Мёртвый штиль' занимает достойное место на полке любимых в разделе триллеры. Ура, товарищи!