Фильм - не новинка, и я уже смотрела его, но отрывками, поэтому решилась все же от начала и до конца.

Одри Вудс (Джулианна Мур) - самый лучший адвокат: у нее ни одного проигранного дела, всегда все по полочкам, по папочкам, все детали учтены и все предусмотрено. Она перфекционистка. Красивая, ухоженная, всегда опрятная. Она идеальна. Но тут у нее появляется противник - адвокат, не проигравший ни одного дела - Дэниел Рафферти (Пирс Броснан). Он невероятно умный, талантливый, все у него получается легко и играючи. Он не в состоянии уследить, какие носки надел, и как повязан галстук, но он один из лучших. Вот два таких разных человека встретились, при чем в роли соперников. Исход ясен?)

Джулиана Мур - умничка. И спасибо сценаристам за то, как они показали ее героиню. Попадание в цель. Показано, что не такая уж она и железная леди. Вообще, у ЛЮБОЙ подобной женщины за душой гораздо больше, чем у других. Она может дать гораздо бооольше, просто ей нужен тот, кто сможет раскрыть ее. Она не растрачивается на посторонних людей, а бережет себя для одного. И все в ней есть, только не для всех. Ей нужен сильный мужчина! А как Одри ест пирожные в минуты стресса в туалете, а потом с невозмутимым видом идет в суд? До мельчайших деталей.

Пирс Броснан оочень хорошо сыграл, очень. Тоже попадание в цель. Умный, харизматичный, но смешной, веселый и непосредственный. Его герой смог открыть ту самую Одри, которую не мог открыть никто. Он не спрашивает ее, в какой ресторан идти, что пить. Он берет и делает, решает сам! 

'80 процентов женщин, утверждающих, что им некогда курить романы, на самом деле одиноки...'

'Законы привлекательности' - очень легкая, с элементами юмора, мелодрама. Я не пожалела.

10 из 10