Сейчас выходит немного фильмов, ради которых можно отложить уход ко сну, и впечатления позволяют без зазрений совести советовать их своим друзьям.

   Супружеская пара отдыхают от пережитых кошмаров на уютном маленьком судне посреди Тихого океана. В один из дней они подбирают незнакомства, который заявляет, что остался единственным выжившим на своем судне. Большая часть событий происходят на море, и именно этот факт, пожалуй, придает остроты сюжету, который здесь просто великолепен. Схватка за жизнь в ограниченном пространстве накаляет нервы во время просмотра. Главным персонажем фильма все же является девушка по имени Рэй. Ей, матери недавно потерявшей сына, предстоит выжить в компании таинственного незнакомца, не слишком благожелательно настроенного к их семье. Чтобы не портить впечатления, можно сказать, что сюжет, хотя и предсказуем, за происходящим хочется наблюдать с настоящим интересом. У фильма завидный актерский состав. Николь Кидман здесь выглядит непривычно по отношению к своему теперешнему образу – на пухлые щечки и мягкие черты лица приятно смотреть. Сэм Нил играет бывалого моряка, который должен защитить себя и жену от угрозы - образ, на деле, получился мудрым и мужественным. Ну, и конечно, главный виновник происходящего, с безумным глазами ожил благодаря Билли Зейну - актеру, часто недооцененному - так и хочется сказать после просмотра этого фильма. 

   Фильм относится к разряду картин, сюжет которых можно описать быстро, а вот глубокие впечатления передать сложнее - нужно самому пережить этот опыт.

8,5 из 10