Фильм хорош. Впервые смотрел в начале девяностых и вот недавно повторил просмотр. В фильмах тех лет очень нравится то, что фильм становится интересным или не интересным не за счет спецэффектов как сейчас, а исключительно благодаря игре актеров и хорошей сюжетной линии. И то и другое у этого фильма считаю на высоте. Пересказывать фильм не имеет смысла, посмотрите, отмечу только то, что Билли Зейн довольно часто играет отрицательных персонажей, и что самое главное ему это великолепно удается и это фильм не исключение.

10 из 10