Сэм Нилл - ну это просто класс! Впрочем, как всегда, его исполнением положительных персонажей можно только восторгаться! Николь Кидман, еще та 'олдскульная' с копной рыжих кудрявых волос тоже на высоте и, конечно звезда фильма, сумасшедший брюнет, по имени, Билли Зейн! Вжился в роль великолепно.

Сюжет очень хорош! Работа режиссера, оператора, все на высочайшем уровне.

От фильма нельзя отвлечься ни на минуту. Так он погружает в себя. 

В общем, если вечером нечего делать, не хочется смотреть слишком тяжелый фильм или чересчур легкую комедию, этот фильм как раз то, что нужно...цепкий, динамичный, интригующий и не слишком 'заумный'.

9 из 10