Потрясающий фильм, полный романтических и комических моментов. Сюжет этого фильма довольно прост на первый взгляд. Двух адвокатов, враждующих между собой, случай сталкивает вести одно дело. Оба они высококлассные специалисты и начинается в прямом смысле слова - БОРЬБА. Но мы то знаем, что истинное чувство скрыть невозможно. 

И вот преодолевая трудности, полные увлекательных и смешных моментов, герои попадают в загородный особняк, где выпив, они становятся законными мужем и женой. И вот уже вчерашним врагам приходится жить под одной крышей, делить одну постель так сказать. но какого же всеобщее удивление, когда выясняется, что брак был ненастоящим, а всего-навсего шуткой, розыгрышем. 

И, наконец, главные герои могут со спокойной совестью расстаться. Но истинную любовь сломить невозможно, раз разгоревшийся пожар любви не так то просто потушить. И вот преодолевая трудности, связанные как с работой, так и с личными недомолвками герои всё-таки оказываются вместе. Этот фильм учит нас видеть людей не только с профессиональной стороны, но и с какой-то другой, скрытой за семью печатями. 

Мы должны понимать, что работа есть работа, а внутри человек может оказаться совсем другим. Главное только уметь понять это. Так что советую посмотреть этот фильм всем, кто хочет поднять себе настроение и узнать, что настоящую любовь можно встретить там, где её совсем не ждёшь.

9 из 10