«Законы привлекательности» - еще один фильм, который я уже посмотрела больше 7 раз. И готова посмотреть его еще столько же раз, а то и больше. Потому что это именно та комедия, которая не надоедает после нескольких просмотров. Шутки вновь и вновь кажутся все такими же смешными. А лица героев не приедаются. Напротив, ты сопереживаешь им снова и снова. 

Перед нами на экране разворачивается самая настоящая война. Противниками являются два талантливейших адвоката Нью-Йорка – специалисты по бракоразводным процессам Дэниел Рафферти и Одри Вудс.  До появления Дэниела Одри жила себе спокойненько: выигрывала процесс за процессом и была счастлива. Блистательная карьера, шикарная квартира, красивая молодящаяся мамочка  и абсолютный пробел в личной жизни. Однако в один прекрасный день все изменилось: да-да, причиной этому стал именно внезапно появившийся на горизонте Дэниел. Столь же талантливый и непобедимый, они с ним стали сталкиваться все чаще и чаще. Слишком часто. Перед нами в залах судов разворачивается самая настоящая война полов. Однажды клиентами героев стала весьма эксцентричная парочка. Молодая супруга рок-музыканта, модельер Серена решила подать на развод из-за частых измен бывшего любимого и отвоевать шикарный замок в Ирландии. Но расставаться с апартаментами у изменника никакого желания не было. Дэниелу и Одри пришлось выехать на место, чтобы опросить персонал и узнать их мнение по поводу того, кому должен принадлежать замок. А попали они очень удачно: во время традиционного ирландского праздника. Возможность поразвлечься наши герои решили не упускать и … случайно поженились. Да-да. Так тоже случается. Что же теперь делать? Развод? Или, наоборот, повнимательнее присмотреться друг к другу? 

Герои великолепны. Джулианна Мур прекрасно раскрыла перед нами умницу и красавицу, карьеристку Одри. Сильная женщина, которая не нуждается в любви и романтике. А может просто одинокая и где-то в глубине души мечтающая о большой и чистой любви? О настоящем мужчине? Например таком, как Пирс Броснан. Как же он хорош. Его вечно взъерошенный и слегка неопрятный, но безумно обаятельный и привлекательный Дэниел, острый на язычок и не упускающий возможности отпустить в интервью какую-нибудь колкость,  не оставит равнодушной ни одну представительницу слабого пола. Вот и Одри не стала в итоге-таки исключением. Да как тут можно устоять, когда такой мужчина перед тобой. Умен, харизматичен,  успешен, хорош собой. Просто загляденье.  А еще умеет печь печенье и с полуслова может поладить с мамой. Настоящая находка. Согласитесь, превосходная кинопара получилась.  Говоря об остальных актерах не могу не отметить Фрэнсис Фишер – стильную, очаровательную и модную мамочку, некоторым частям тела которой стукнуло 56 лет. Забавна, при всей своей серьезности, судья Абрамовиц, прекрасно сыгранная Норой Данн. А также просто шикарны Торн и Серена. Мегаубойная и экстраординарная парочка. Их скандалы в зале суда, а также высказывания каждого по отдельности просто незабываемы. Браво Майклу Шину и Паркер Поузи. 

Картинка в фильме очень красивая. Кишащий Нью-Йорк сменяют прекрасные и слегка дикие пейзажи Ирландии. А от вида замка дух захватывает. И сам невольно повторяешь фразу Одри «Я бы хотела тут жить».  Атмосфера тоже великолепна: напряжение в Нью-Йоркских судах сменяется праздником и феерией Ирландского торжества. Тут тебе и национальные танцы, и распитие напитков на скорость, и смех с весельем в неограниченном количестве.  Шутки хороши и очень уместны. Здесь нет, привычного для многих американских комедий туалетного юмора и пошлых шуточек, от которых только и хочется, что заткнуть уши.  За все это, а еще за отличный сценарий, режиссеру Питеру Хауиту огромное спасибо. 

Что в итоге? Перед нами просто потрясающий, фееричный,  озорной фильм. После его просмотра остается буря восторга и положительных эмоций. Отличная комедия, как для семейного просмотра, так и для веселой компании. Смотреть обязательно. 

10 из 10