Фильм меня просто потряс.

Как оказалось, это был первый фильм, просмотренный мною, с потрясающей актрисой Николь Кидман. 

После, я узнал, что это была первая серьезная роль Николь Кидман, после которой ее пригласили в Голливуд.

И это действительно так, она сыграла просто потрясающе.

Весь фильм я был не просто в напряжении, а в оцепенении.

Каждый герой весь фильм преследовал одну цель, главную для себя, и мужественно боролись они во имя нее до конца.

Очень меня поразила музыка. В течение всего фильма музыка была точно задействана и безусловно подходила к каждому моменту.

Это, действительно, необходимый элемент полноценного остросюжетного триллера.

Что же касается концовки, она мне показалось не очень реалистичной в реальной жизни, но это кино, и мне кажется оно получилось у режессера и актеров на высшем уровне.

Это был мой первый просмотр этого фильма и точно не последний.

В итоге моя общая оценка фильму 

8,5 из 10