Слово «Развести» в русском языке имеет, как минимум, два значения. Первое: «Способствовать расторжению брачных отношений». Второе: «Обмануть, провести, наколоть». К сюжету фильма «Законы привлекательности» имеют отношение оба этих значения. 

Взаимоотношения американских адвокатов с законом, по всей вероятности, представляют некую «вещь в себе», непостижимую для непосвященных без субстанции под названием «поллитра». Оказывается, в Америке адвокаты могут, находясь в брачных отношениях, защищать противоположные интересы различных клиентов, вызывать к себе судью на дом для совершения обряда бракосочетания и публично надираться ядреными коктейлями с порнографическим названием «козлиное яйцо» без риска для потери репутации. Если до просмотра кинофильма «Законы привлекательности» зрители предполагали, что адвокатура в Америке – весьма выгодное мероприятие, то после просмотра они поймут, что, ко всему прочему, это весьма прикольное времяпрепровождение. 

Скоропостижное бракосочетание вызывает у наших молодых две глобальные проблемы. Во-первых, Одри является убежденной противницей брака, по крайней мере, на словах. Во-вторых, Дэниэл не может отделаться от дурной привычки выигрывать дела своих клиентов и, следовательно, он просто обязан в дым разгромить на судебном процессе свою новоявленную женушку, представляющую интересы противоположной стороны. 

«Законы привлекательности», несомненно, не лишены некоторых недостатков, присущих американскому кинематографу в его генеральной совокупности. Отлакированность реальной жизни, гламурный взгляд на окружающий мир, всемерная идеализация любовных отношений – все перечисленное относится к «Законам…» в полной мере. Однако от впадения в елейность и наигранность этот кинофильм спасают искренность, с которой Питер Хьюит пытается вдолбить в голову зрителей свои размышления о святости любви, и цинизм, который, по всей видимости, остался у Дэниэла по наследству от Джеймса Бонда. 

Конечно, если бы в финале режиссер восхитил кинозрителей сеансом группового секса двух воссоединившихся пар на лужайке близ исторического замка, то этому фильму можно было бы поставить твердую десятку. Однако и без этого фильм вполне можно оценить на мягкие девять баллов.