- Пожалуй, я бы смогла назвать Вас одной из лучших, отсмотренных мною комедийных мелодрам… Да, пожалуй…

- Что Вы, что Вы, я вовсе не претендую… Но мне будет чертовски приятно.

Признаться откровенно, не жалую я романтические комедии. И пусть сейчас в меня (спасибо и на том, что) виртуально безостановочно будут лететь тухлые помидоры, но ничего не могу с этим поделать. Мягко говоря, не впечатляют меня размазанные по всему экрану розовые сопли/слюни/слёзы и все из этого, извиняюсь за дурацкий каламбур, вытекающие последствия. Вопрос в том, что, быть может, я ещё не набрела на что-то действительно стоящее…

Но если говорить о комедийной мелодраме, то всё становится заметно проще. В частности  для меня. В принципе, и кино такого жанра я смотрю редко, но, вот, как говорится, метко. Если набредаю на что-нибудь, то это уж точно мгновенно не выветрится из памяти, а ещё долго будет служить поводом для размышлений, хорошим таким поводом.

Синопсис «Законов привлекательности» в общем и целом не впечатлял и не призывал к просмотру. Казалось, всё будет в стиле рядовой показухи весьма нелепых чувств двух весьма сильных духом людей. Так что просмотр мог и вовсе не состояться. Но при случайном, а, быть может, и нет стечении обстоятельств мне довелось оценить как недурственную игру двух основных актёров, так и весьма смотрибельный задний план фильма. Вкупе с отличным, где напрочь отсутствуют привычные для этого жанра странноватые шутки, сценарием так и вообще пошло на ура.

Нью-Йорк – город контрастов. Подчас – исключительных. Это не только рядом стоящие богатый и бедные районы, это и бракоразводный процесс между суперпопулярным, эксцентричным самолюбцем, солистом одной гремящей на все кварталы группы и его женой – не менее знаменитой Сиреной, модельером и законодательницей мод даже для таких консервативных женщин, как главная героиня. Они – молоды, эксцентричны, импульсивны, и… Полны желанием досадить друг другу. А что для этого необходимо? Совершенно справедливо – опытный бракоразводных дел мастер, то бишь адвокат.

Таковых, как оказалось, в густонаселённом мегаполисе с его обширными возможностями реализоваться, только два. Два по праву признанных профи этого профиля, то и дело натыкающихся друг на друга в зале суда, причём по разную сторону баррикад. Мужчина и женщина, хладнокровность и профессионализм, знание своего дела и уверенность в себе, но… В тоже время эти исключительно-положительные качества помножены на пещерный эгоизм, упрямство и нежелание содействовать.

Один тайно завидует другому и в тоже время восхищается своим противником… В это же время женщина безумно, прямо-таки картинно-бесперспективно одинока. Думаю, с этой проблемой сталкивалась не одна сильная женщина, успешно делающая свою карьеру, пока подавляющее большинство представителей мужского пола прозябают в неизвестности. (Мужчины, ей-богу, не обижайтесь, будет и вам отдушина). Одри недурна собой, ухожена, (мама ведь львица светская, тяжело было бы не соответствовать), интересна, полагаю, многим мужчинам по ту сторону экрана, когда прелестную адвокатессу снимают для локальных новостей после очередной победы в здании суда. Но в том-то и дело, что она чересчур умна, и что соответствовать такой дамочке по силам далеко не каждому. Как оказалось, так и вовсе только одному.

Он картинно красив, картинно сложен, картинно любезен. Практически всё в нём картинно, но не в скверном понимании этого слова. Такие мужчины обычно бонвиваны и любители противоположного пола, в их присутствии дамы стараются выглядеть как можно привлекательней, а мужчины недовольно крякнув, втягивают тугие животы. Такие мужчины стандартно любят выпить немного дорогого коньяка, послушать классическую музыку на виниловых пластинках, прикурить коллекционную сигару. Они (эти самые, такие мужчины, описанные выше) не стремятся обрести покой в тихом и уютном семейном гнезде, в их планы не входит семейная кабала, «добыча» сама просится к ним в руки.

И уж совершенно невероятно встретить именно тот вариант, что только внешне напоминает описанный тип холёного сердцееда, а по натуре напоминает надёжную и незыблемую отвесную скалу, что скроет тебя от любого ненастья.            

Дэниэл харизматичен и обаятелен. Он как раз таки из той когорты мужчин, что самостоятельно, собственным потом и кровью добивались положения в обществе, упорно идя к успеху. Ну, и, само собой разумеется, что рядом со столь редким экземпляром нельзя представить женщину необразованную, неяркую, не недоступную, и оттого ещё более желанную.  

Он печёт печенье, пускается в авантюры, искромётно шутит и его остроты заставляют изобразить на лице некое подобие вульгарной ухмылки. Образ мужчины, который непременно доминантен, не глядя даже не столь своенравную подругу, воссоздан просто отлично. 

И разве эти два человека смогут быть вместе? Как известно, полюса магниты с одинаковым зарядом не притягиваются, но только не в этот раз. Вопреки законам физики, Одри и Дэниэл созданы друг для друга, только они пока об этом не знали напрямую, разве что только догадывались…

Ну и, конечно, злодейка-судьба то и дело сводит их вместе…

И вместе с тем всё расставляет по своим местам.

Честно говоря, редко хочется, но тут прямо вот душа просит отметить игру Пирса Броснана и Джулианны Мур. Настолько органично, настолько чувственно, настолько ярко, что и больше не приходится желать. На мой взгляд, это был отличный кино дуэт, показанный именно в той пропорции, коей и следовало измерять. На них хочется смотреть, им хочется сопереживать и им действительно, чёрт возьми, веришь.

Задние виды вроде живописных холмов Ирландии, как бы чудесны они не были, а всё-таки не учитывались в поток общих восторгов.

Честно, редко так когда бываю довольна и редко когда так долго «смакую» послевкусие…             

Удивительной исключительности фильм.