Забавное кино. Такое легкое, непринужденное. Вроде бы и ничего выдающегося нет, но, с другой стороны, как ни включишь – пусть и с середины даже – милое дело до конца досмотреть. Нравится. 

По большому счету, первое «близкое знакомство» с Д. Мур. Раньше как-то я ее не замечал, хотя были до этого и «Ганнибал», и «Убийцы». А здесь вот, наконец-то, она себя проявила. Разумеется в дуэте. Потому что П. Броснан на высоте – факт. С ним, кстати, та же история. Бондиаду я не смотрю, «Миссис Даутфайр» не считается, стало быть, где он, и что он – неизвестно. А имя на слуху. Вот, стало быть, пришла пора. Очень даже. Эффектно, я бы сказал. Не люблю пижонов, но в данном случае готов сделать исключение. Особенно понравился в этом плане момент про внешний вид на утро после… Неплохо.

Определенный дополнительный интерес к фильму обусловлен, конечно же, и близостью юридической тематики – чисто профессиональное любопытство, если хотите.

Ну и история становления отношений между людьми – это всегда интересно, кроме того здесь мы имеем дело уже не с какими-то порывами юношеской страсти, а с уже сложившимися, состоявшимися личностями, определенными жизненными укладами, в общем, относительно свежо, ново, оригинально.

Таким образом получаем на выходе вполне содержательную, порой смешную, в целом выдержанную в заданных рамках историю, грамотно преподнесенную, талантливо исполненную и, стало быть, заслуженно и закономерно понравившуюся. Какой-то чрезмерный восторг, полагаю, был бы тут неуместен – просто даже по стилистике если взять, но общая оценка, тем не менее, видится мне достаточно высокой:

8 из 10