Очень часто российские прокатчики просто убивает тем, как они переводят название западных фильмов и делают все на свой лад. Это можно и сказать про данную картину. «Laws of Attraction» - комедийная мелодрама 2004 года режиссера Питера Хауита. Фильм получился легкий, позитивный и забавный. Он пропитан иронией, флиртом и сексуальным напряжением. Эта комедия смешная, и она покрыта романтикой, поэтому фильм четко подойдет для вечера влюбленной пары.

Мы видим в этой романтической истории двух Нью-Йоркских адвокатов по бракоразводным делам. Они профессионалы в своем деле, но недолюбливают друг друга. Получив новых клиентов, они сталкиваются лицом к лицу, и мы видим их ироничную историю, показанную оригинально, душевно и смешно…

И Пирс Броснан, и Джулианна Мур оба два талантливых актера. Бывший знаменитый Джеймс Бонд – Пирс Броснан настоящий мужчина и харизматичный актер, который всегда здорово подходит на главные роли в крупно бюджетных фильмах. В этой картине его было приятно увидеть, и сыграл он неплохо. Джулианна Мур актриса тоже со стажем, и она не боится противоречивых и сложных ролей. В этой же картине у нее несложная роль, но сыграла она ее через чур хорошо, и при просмотре было реально комично и интересно наблюдать за их героями. В небольшой роли приятно было увидеть актрису независимых фильмов Паркер Поузи. Она талантливая и трудолюбивая актриса, и я ее давно люблю. Обидно, не обидно было играть Фрэнсис Фишер мать героини Джулианны Мур мы никогда не узнаем, ведь разница в возрасте у них всего восемь лет. Фишер второсортная актриса, и всем стала известна исключительно после «Титаника», но в этой картине оно хорошо и правдоподобно смотрелась в роли неунывающей мамы. 

«Laws of Attraction» - кино для тех, кто любит романтические комедии и актеров этой картины. Фильм добрый и забавный, и я его оцениваю положительно.

7 из 10