Наблюдать за романом, развивающимся в условиях большого города, всегда интересно. Особенно, если действующие лица этого самого романа – два уверенных в себе и харизматичных юриста. Которых к тому же  играют такие обаятельные и талантливые актеры, как Пирс Броснан  и Джулианна Мур.

Одри Вудс – типичная отличница, гордость школы (а потом и университета), мамина отрада. Вполне естественно, что рядом с такой перфекционисткой мужчине ужиться крайне трудно.

Дэниел Рафферти – на первый взгляд, неряшливый и неуклюжий мужчинка. Однако на поверку он оказывается умным, острым на язык и обаятельным мужчиной.

Разумеется, когда две такие личности встречаются (вернее будет сказать, сталкиваются), разгорается вулкан страстей! Наблюдать за этим развитием крайне интересно: много забавных ситуаций, особенно весело следить за тем, как герои подкалывают друг друга.

В этом фильме вообще гениальный кастинг актеров. Чего только стоят герои мамы Одри, рок-музыканта из группы Needles, и модельер Serena. Последние так вообще шикарная, ну просто убойная парочка!

Также радует глаз и красивая картинка: Ирландия с ее зелеными равнинами, фермами и роскошным замками, а Нью-Йорк прекрасен во все времена.

Хороший, качественный продукт. Для ромкома очень неплохо. Мне вот понравилось. Можно смотреть несколько раз и радоваться.