Легкая и приятная комедия! Удивляюсь тому, что собралась ее посмотреть я лишь на днях, хоть этот фильм постоянно крутят по ТВ. Просто захотелось провести вечер за приятным фильмом, а «Законы привлекательности» показались мне отличным способом поднять настроение!

У миссис Харрисон шансов столько же... сколько глазури на торте! (с)

Сюжет данного кино довольно любопытен, по крайней мере, он не был нудным и примитивным. Да, здесь есть кое-какие штампы и легкая предсказуемость, но в целом за историей героев наблюдать интересно! Понравилась атмосфера сумасшедшего  Нью-Йорка и не менее странный колорит Ирландии. В каком бы месте ни происходили события, они отличаются яркостью, увлекательностью и вызывают искренний смех. «Законы привлекательности» - очень удачная комедия, которая содержит много юмора и изрядно веселит зрителя!

В тебе столкнулись желание драться и чувство незащищенности... (с)

Следить за развитием отношений главных героев крайне интересно. Мы видим двух очень похожих, но в то же время довольно разных людей, которых судьба свела не просто так... Героиня Джулианны Мур запоминается своим сильным характером, своим упрямством и милой привычкой втайне кушать сладости. К тому же Одри Вудс – знаток своего дела и женщина с твердыми принципами! Но, как оказалось, за ее стойкостью и успешностью кроются свои проблемы и переживания... И справиться с ними ей помогает персонаж Пирса Броснана. Он невероятно очарователен и обаятелен, хоть иногда бывает настоящим наглецом. При этом Дэниел Рафферти не уступает Одри в профессионализме, поэтому становится для нее достойным конкурентом, а также большой головной болью! Но несмотря на внешнюю неприязнь, героев неудержимо влечет друг к другу: наблюдать за их перепалками – сплошное удовольствие! Впрочем, милые и романтичные сцены между Дэниелом и Одри выглядят ничуть не хуже, да и они заставляют о многом задуматься... Так что дуэт Пирса и Джулианны смотрится просто потрясающе, а на истории их персонажей зритель может многому поучиться!

- Я вот подумал: а давай продолжим этот разговор в укромном местечке?

- А я подумала: смирись с тем, что думать буду я! (с)

Также хочется отметить некоторых второстепенных героев. Безусловно, запоминается персонаж Майкла Шина – его образ очень яркий, притягивающий своей «сумасшедшинкой» и необъяснимым магнетизмом. Он вносит в фильм лишнюю порцию юмора, как, впрочем, и его экранная жена в исполнении Паркер Поузи. Очень оригинальная парочка! Также понравилась героиня Фрэнсис Фишер – мудрая и шикарная женщина, отличная мать, хоть и со своими странностями! Так что актерский состав претензий не вызывает. В целом, фильм вообще практически не за что критиковать, ведь небольшая предсказуемость изюминку фильма не так уж и портит. «Законы привлекательности» все равно остаются хорошей комедией со смыслом!

9 из 10

P. S. За семью нужно бороться! (с)