Довольно стремительно развивающийся фильм, что является редкостью для лент романтического поджанра, и это подчёркивается хронометражем, таким образом, создатели 'Законов привлекательности' не дают нам возможность заскучать, хотя выстроена картина в несколько сероватых тонах, что ассоциируются либо с Великобританией, либо же Ирландией (в последней действие в фильме также представлено).

Как говорил знаменитый публицист с юмором Михаил Задорнов: 'У американцев есть две святые вещи - психолог и адвокат' и вот с представителями последней указанной профессии нам и придётся столкнуться в 'Законах привлекательности'. Исходя из этого стоит догадаться, что кроме общей профессии всё остальное их разнит, в том числе и пол.

Мужскую роль исполнил Пирс Броснан. Наверное, не будь его, то фильм утратил бы саркастическую оболочку, ведь именно его персонаж нёс необходимую дозу юмора, хотя она и была завуалирована практическим поведением героя Броснана. Он хорошо себя показал в образе с веселящим зрителя поведением.

Женскую же отдали Джуллиан Мур. Не скажу, что я в восторге от этой актрисы, я навскидку не могу назвать какие-то её любимые фильмы с её же участием и с натяжкой, наверное, назову именно 'Законы привлекательности', если вдруг спросят. Чего-то сверх сложного или виртуозного здесь нет, она сыграла легко, но искала разные грани характера своей героини. В целом, вполне подошла для Пирса Броснана и тандем вышел добротным.

Не обхожу вниманием и экстравагантную парочку из Майкла Шина и Паркер Поузи. Резкие, неожиданные, всегда своим появлением ярко украшали сцены.

Строгий фильм, не выходящий за рамки классической мелодрамы с простым сюжетом, но смотрится с интересом, без выпадающих сцен либо же пафоса, присущего голливудским создателям любовных романов на экране.

8 из 10