Данный фильм австралийского режиссера Филлипа Нойса является одноименной экранизацией романа Чарльза Уильямса «Dead Calm». Этот триллер сейчас уже как классика жанра, и спустя многие годы с ним могут познакомиться, кто не видел этот фильм раньше, благодаря участию звездных актеров в лице Николь Кидман и Сэма Нила. Благодаря ним, кино и притягивает к себе внимание.

Я смотрел это кино давно, и спустя много лет вновь окунулся в это холодную и жуткую историю. Триллер напряженный и классический, мрачный и эмоциональный, а благодаря хорошей игре актерского трио смотрится с предвкушением и интересом.

Мы видим супружескую пару, которая потеряла сына. Борясь ежедневно с горем, герои отправляются на яхте в океан. В своем путешествии муж с женой обнаруживают в открытом океане шлюпку с мужчиной, который покинул свой корабль по загадочным причинам. Они спасают ему жизнь, но можно ли доверять этому незнакомцу? Как выяснилось нет, и героям придется пройти через настоящий ад…

На самом деле фильм снят достойно. Зрителя ждет череда красивых, морских сцен и закрученная, динамичная история хоррор. Незнакомца здесь играет будущая звезда «Титаника» Билли Зейн и играет здорово. Роль мерзавца его амплуа, и актер здесь воплощал страх и ужас остальных главных героев.  

Дуэт из Нила и Кидман получился приятным. Сэм Нил уважаемый актер, и я с детства его люблю. Всегда приятно смотреть фильмы с его участием. Что касается Николь, то она как бриллиант, от которого невозможно оторваться. После своей знаменитой роли в культовой картине «Бангкок Хилтон» я с детства полюбил ее, а в фильме «Мертвый штиль» она также снялась в 1989 году, как и в вышеупомянутом. 

Те, кто читали книгу Уильямса, согласятся, что сам роман и фильм кардинально отличаются друг от друга, но это не редкость, ведь мир литературы и мир кино зачастую имеют разные направления. Создатели берут книгу и только идею, суть черпают от нее, затем добавляя что-то свое, чтобы получилось зрелищное и интересное кино. Таков мир кинематографа. 

Лично мой взгляд, что кино внимания достойно. Экранизация любопытная и снята качественно, а благодаря чистой актерской игре, мы можем почувствовать эту запутанную и зловещую историю, очередную историю, после которой совершенно не хочется помогать незнакомцам и протягивать руку, ведь те могут оказаться чудовищами внутри, и откусят затем эту самую руку помощи по локоть.

«Мертвый штиль» - австралийский, драматический триллер 1989 года. Итог, холодный, напряженный триллер для всех любителей жанра.

7 из 10