Ещё будучи не в курсе существования 'Бангкок Хилтон' и 'Вьетнам до востребования', я мысленно озирался в сторону, глядя на шикарные кудри и грациозность юной Кидман! А ведь ей всего 22 года, хотя к самой Австралии она имела довольно отстранённое отношение, взрослея уже на Гавайях.

Итак, сама Кидман прекрасна, но в данном кино переиграла. ну не подходят ей серьёзные драматические роли. Тут надо быть либо умным, либо дурным, чтобы так играть всерьёз. И конечно, же чудо-спасение мужем - это классический киноляп по сценарию 'я его убил, а он не умер', работает всегда в американских  триллерах.

Но здес не пахнет никакими убийствами, их вообще не происходит в данном кино. Страшнее то, что драматизм психологии сталкивается со злом в безобидном обличье. И с нм нужно бороться до самог конца, то есть уничтожения. Удивительно, но за 30 лет люди нигде не изменились. Злой и шикарный Билли Зейн - выше всяких похвал! А вот киношный муж Кидман подвёл - всю свою неуверенность он мог превратить в ошибки за жизнь всех, кто в яхте рядом. Но тоже хорошо сыграл свою роль. Артистизм в данном случае очень классный.

Всё время идёт борьба со злым нравом маньяка-наркомана, который хочет показаться героем-любовником и  отвратительным гением. На него не влияет даже красота. Кидман, эта грациозная рыжая бестия, великолепна, мечта миллионов мужчин, в данном случае - просто жертва. И соглашусь с теми, кто снизил баллы за нудность и банальность концовки. Но это не затмит женской красоты и шарма.

9 из 10