Господи, спасибо тебе, что в тот весенний пятничный вечер ты послал мне по ТВ столь замечательный фильм!!!

Пирс Брснан и Одри Вудс, спасибо вам за самую поразительную парочку сегодняшнего кино.

Фрэнсис Фишер, позвольте мне назвать вас заслуженной матерью Голливуда.

Со специальными благодарностями закончили, приступаю к описанию испытанных эмоций.

О чем этт фильм в первую очередь? Нет, не о любви, а о семейной жизни, и, если быть более точным, то перед нами не фильм, а какой-то самоучитель, раскрывающий нам смысл нашего семейного существования. А в чем же он заключен? Наверное в том, что тебе есть за кем подбирать разбросанные ботинки, есть, кому печь печенье, есть, с кем ходить за покупками, есть кого ждать с работы и видеть, как этот кто-то спит в соседней комнате, как это случилось с нашими героями. А ведь еще тысячи подобных 'есть' я просто не стала перечислять!..

Одри Вудс. Она живет в свое удовольствие. Законченная эгоистка. Безумная карьеристка, и, в конце концов, просто сумасшедшая перфекционистка.

У нее все получается, все, а главное - с первого раза. Нет ни одного проигранного дела. И так бы продолжалось до тех пор, пока она не встретила...

...Дэниела Рафферти. Он живет себе в удовольствие. Шикарная квартира, высокооплачиваемая раьота, которую он выполняет безукоризненно, ни одного проигранного дела, как-никак. Но с ним нет того человека, кто смог бы следить, чтобы он надел одинаковые носки, чистый галстук и свежую рубашку... Между тем он абсолютный оптимист, изъясняется по-испански (или по-португальски, не знаю, что за язык). 

И все бы ничего, если бы однажды эти два столь похожих и столь разных в одно время человека не взялись в суде защищать разные стороны. Стоить упомянуть, что за развод Серены и Торна Джемисона они взялись, преде этим 'случайно' поженившись.

Они оба - и Одри, и Дэнни - избалованные дети, привыкшие по первому плачу получать любимые игрушки. Они привыкли, что все дела они выинрывают, стоит приложить немного усердия, лигики и усидчивости. Но теперь все по-другому. теперь Дэнни и Одри столкнулись с равными себе противниками. Ничего не стану писать о конце фильма - зрители сами должны все увидеть. Но помните: чтобы выиграть в большем, в малом можно и проиграть. Мне кажется, что как комментарий к 'Законам привлекательности' слова эти очень уместны.

P.S.Вы видели, как грустят друг без друга Одри и Дэнни? Как им не хватает друг друга! Кино - это, безусловно, величайшее избретение человечества. В фильмах мы видим ошибки вымышленных персонажей, и имеем возможность на них учиться. Вынесите урок для себя и из этого фильма! не расставайтесь с любимыми! Только кажется, что нити, связывающие нас с многолетним прошлым можно разрубить в секунду. В жизни все куда сложнее.

P.P.S. Откуда взялось это паршивое, абсолютно неуместное название?!

9 из 10

