Это глубоко психологический триллер. Он задевает за душу с первых минут. Начало очень динамичное, дальше вся динамика спускается на тормозах, но при этом не выпуская из рук наши нервные окончания. Семья переживает глубочайшую трагедию. Не дай Господь кому-то оказаться на месте этой парочки. Единственное, что может хоть как-то смягчить боль – это прогулка в открытые воды, где нет никого, кроме тебя и…как оказалось мертвого штиля в исполнении Билли Зейна. 

Начну с того, что скажу, что эта лучшая роль Билли Зейна. Ни Титаник, ни «Назад в будущее», ни «Фантик», ни в одном из всех своих фильмов он не воплотился настолько в роль, как здесь. Он и в «Титанике» играл злодея, вызывавшего как негативные эмоции, так и что-то положительное. Но здесь, роль негодяя показана так правдоподобно, что желаешь его герою только смерть. 

Сем Нил олицетворяет собой настоящее мужество и силу. Человека, который не тонет в воде и не горит в огне, которому нужно лишь время и он наладит всё. Даже если понадобится, то он выстрелит сигнальным огнём в лицо, но никто не посмеет нарушить его семейный покой и без того нарушенный старухой смертью. 

Что сказать о Николь? Она как всегда прекрасно справилась с ролью. Не скажу, что её роль мне запомнится, но и не скажу, что мне понадобиться время для того, что бы вспомнить героиню фильма «Мертвый штиль».

Фильм берёт за душу и заставляет задумываться над многими вещами.

9 из 10