Данный фильм является довольно интересным событием. Это настоящий триллер, где напряженность ситуации сочетается с великолепной игрой актеров. Тем более, что вся главная троица станет знаменитой. Некоторые в большей степени, а некоторые в меньшей.

Не имеет никакого значения, что фильм снят в Австралии. Там есть хорошие фильмы. И там есть Хорошие (с большой буквы, да) актеры. Наоборот, австралийское «гражданство» ленты помогло фильму остаться не закомплексованным.

Давно я не смотрел ленты про море. Яхта, бесконечный горизонт и ощущение полной свободы. Героем было необходимо данное путешествие. Это совершенно определенно. Начало фильма это ярко иллюстрирует.

Имеется много моментов, когда невольно вздрагиваешь. События, которые творятся на экране и волнующи, и зловещи. Как уже говорилось, данное произведение является триллером на все сто процентов. Узкое пространство и наличие персонажей, которые не совсем находятся в согласии. Закваска просто великолепная.

Естественность очень поражает. Есть временные промежутки, когда не произносится никаких слов. Потому что при их наличии это был бы маскарад, или кто-то умер бы. Ситуация настолько тяжелая, что нечем дышать, страх проникает в легкие, сковывая их. Но нельзя просто сесть и закрыть лицо руками. Надо действовать. Только в этом залог выживания.

Актеры исполнили свои роли великолепно. Сэм Нил показал опытного моряка, который извлекает выгоду из любой ситуации. Главным его талантом является быстрая реакция. Конечно, она вызвана очень богатой практикой. А это порождает уверенность и опыт. Поэтому его действия очень четкие.

Билли Зейн, по-моему, сыграл третью, что ли, роль в подобном фильме. Триллер, яхты, море. Я не считаю «Титаник». Актер он хороший, даже очень. Здесь было продемонстрировано особенно ярко. Его пугаешься. Понимаешь, что этот персонаж псих. А это обязывает к осторожности.

В итоге получился очень захватывающий триллер. Который, тем не менее, имеет довольно жанровый финал. Но с этим нельзя ничего поделать. Разве что только сейчас. Но в наше время более модны фильмы, основанные на реальных событиях. И в которых больше тупости и крови.

8 из 10