Каждый зарабатывает себе на жизнь тем, что умеет, даже когда речь идет о крахе семейных пар, со всеми последствиями.

   Два блистательных адвоката по бракоразводным процессам зачастую находятся по разные стороны баррикад. Юрист со стажем Одри не выносит компании эксцентричного адвоката Дэниела, но между ними пробегает искорка и вся жизнь меняется. И хотя сама идея сблизить двух непримиримых конкурентов уже не нова, светлый и незамысловатый сюжет фильма воспринимается легко и доступно. За развитием событий действительно интересно наблюдать. Здесь есть над чем посмеяться. И хотя надрывать живот не получится, фильм подарит широкую улыбку на время просмотра. Приятно удивили сами главные герои - такие разные и несовместимые, в тоже время такие близкие. Эти образы создали две звезды Голливуда: Пирс Броснан и Джулианна Мур, у которых получился интересный дует.

   История о двух карьеристах, столкнувшихся между собой не только в зале суда, но и на любовном поприще, придется по вкусу тем, кто хочет расслабиться вечером перед экраном.

7,5 из 10