Бескрайние  морские  дали  призваны  стать  утешением  для  супружеской  пары  недавно  потерявшей  ребенка  в  страшной  автокатастрофе. Но  безмятежность  и  спокойствие  первых дней, проведенных  на  яхте  вдали  от  цивилизации,  будут  нарушены  вмешательством  спасающегося  с  тонущей  шхуны  отчаянного  молодого  человека,  чьи  рассказы  и  поведение  с  самого  начала  не  внушают  доверия  оказавшим  ему  первую  помощь  супругам… 

Голливуд  подобно  капризному  ребёнку, мечтающему  заполучить  самые  лучшие  игрушки  и  сладости,  стремится  привлечь  под  свои  знамёна   всевозможных  режиссеров-иностранцев,  стоит  только  тем  у  себя  на  родине  отметиться  целым  рядом  значительных  и  ярких  лент.  Не  минула  сия  участь  и  австралийца  Филиппа  Нойса: уже  вторая  его  полнометражная  работа  «Кинофронт»  была  тепло  встречена  критиками  и  удостоилась  сразу  нескольких  премий   австралийской  академии  кино  и  телевидения   в номинациях «Лучший фильм», «Лучший режиссёр» и «Лучший оригинальный сценарий». Но  именно  успех  «Мёртвого  штиля»  в  международном  прокате  открыл  Нойсу  дорогу  в  Голливуд,  который  в  последствии,  уже  будучи  «ремесленником  от  фабрики  грёз»  снял  неплохую  дилогию  о  злоключениях  аналитика  ЦРУ  Джека  Райана («Игры  патриотов», «Прямая и  явная  угроза»), симпатичную  экшн-комедию  «Слепая ярость»,  неоднозначную  «Щепку»  с  находящейся  тогда в  зените  славы  Шэрон Стоун  и нелепые  в  своей  клишированности  шпионский  ленты  «Святой» и «Солт».

«Мёртвый штиль», несмотря  на  открывающий  просмотр  литеру «Уорнер Бразерс»  кино  на  100%  австралийское  -  уже  позже,  права  на  показ  этой  картины  были  приобретены  знаменитой  голливудской  студией  для  дальнейшего  проката,  как,  впрочем,  и  в  случае  с  другой  популярной  австралийской  лентой  «Безумный Макс»,  засим  в  обеих  ситуациях  нашему  взору  в  самом  начале  и  открываются  позолоченные  WB. Будучи  экранизацией  одноимённого  произведения  Чарльза  Уильямса, «Мёртвый  штиль» по  своей  сюжетной  фабуле  удивительно  созвучен  с  вышедшим  тремя  годами  ранее  дорожным  триллером  Роберта  Хармона  -  «Попутчик». В  обеих  картинах  центральными  действующими  лицами  являются  всего  лишь  трое  персонажей,  основным  местом  действия  избрано  море (у Хармана  -  техасская  пустыня), а  главный  антагонист  окружён  ореолом  таинственности,  не  позволяющей  нам  понять  чёткой  мотивации  его  поступков  и  подноготной.  Океан,  как  космос   или  пустыня,  идеальная «платформа»  для  триллера  -  герои  изолированы  от  внешнего  мира,  и  помощи  ждать  неоткуда  и  не  от  кого,  как  следствие   -  полная  обречённость  и  безнадёга,  где  каждый  в  своей   борьбе  за  жизнь  полностью  предоставлен  самому  себе. То  что  было  призвано  изначально  стать  цитаделью  утешения  и  залечивания  душевных  ран  в  конечном  итоге  оказалось  самой  настоящей  ловушкой  и  местом  для  нового (после потери сына)  испытания, а  психологическая  надломленность   героев   изначально  делает  их  более  уязвимыми  в  свете  грядущей  схватки.  Оторванность  от  всего  остального  мира  здесь  буквально  осязаема  как  капли  пота  на  ладонях  в  жаркий  полдень. Антагонисты, и  у  Хармона, и  у  Нойса, не  наделены  прошлым, их  образы  размыты, ни  причин  злодейств,  ни  мотиваций,  ни  четкой  выгоды, ни  какой-либо  хоть  мало-мальской  морали   -  эти  персонажи  являются  настоящим   воплощением   абсолютного  зла,  сеющего  смерть  повсюду,  без  оснований,  сожалений  или  компромиссов. И  это  самое  страшное. 

Блестяще  передана  атмосфера  морской  стихии,  а  музыка  Грэма Ревелла  по-настоящему будоражит  воображение,  создавая  мрачный, пугающий  и  полный  тревоги  лейтмотив. Океан  здесь,  как  самостоятельный,  отдельный  персонаж,  живёт  своей  жизнью  и  одновременно  с  этим,  предстаёт  перед  нами  во  всех  своих  возможных  ипостасях:  то  он  спокоен  и  миролюбив,  готовый  убаюкать  каждого  на  своих  волнах,  то  равнодушен  и  безразличен  ко  всяческим  людским  страданиям, то  готов  обрушить  на  человека  всю  свою  мощь  и  разрушительную  ярость,  будучи  спровоцированным  расщедрившимся  на  гром  и  молнию   Тором.  И  словно  в  унисон  этим  природным  воплощениям  мы  видим  красивую  и хрупкую  Николь  Кидман,  хладнокровного  и  невозмутимого  Сэма  Нилла  и  буйно-помешанного   в  своих  озлобленных  припадках  Билли  Зэйна. Сценаристы  преподносят  сюжетную  основу  как  идею  о  том,  что  в  экстремальной  ситуации  внешне  слабый  человек  становится  сильным (особенно  это  видно  в   противостоянии  персонажей  Кидман  и  Зэйна,  повествование  на  котором  акцентировано  более  чётко) и  лишь  новое  испытание  способно  вновь  сплотить  супругов   и  вернуть  утраченную  привязанность  друг  к  другу. Слабыми  местами  в  картине  выглядят  лишь  финал (его  скоротечность  и  скомканность  создают  ощущение  поспешности  и  незавершённости)  и   факт  довольно  поверхностной  и  невнятной  передачи  драматического  настроя  супругов,  потерявших  в  результате  общей  трагедии  ребёнка.  Героям  элементарно  не  веришь  и  в  этом  сюжетном  компоненте  просто  не  сопереживаешь.  В  остальном   же  авторов  упрекнуть  нечем  и  остаётся  подчеркнуть  лишь  самое  очевидное:  Филлипп  Нойс  снял  красивое  и  атмосферное,  вдумчивое  и  напряжённое  кинополотно  о  всепобеждающей  силе  человеческого  духа,  когда  ни  при  каких  обстоятельствах  не  стоит  опускать  рук  и  не  сдаваться, как  бы  ни  были  малы  шансы  на  спасение.