'Мертвый омут' - классический образец триллера, таким как он должен быть в действительности. В последнее время этот жанр немного подупал, изменилась его трактовка, понимание. Но для меня черты настоящего триллера отображает именно этот фильм - стремительная завязка, динамичный и напряженный сюжет, непредсказуемый финал (в 'Мертвом омуте' с особой изюминкой). Но обо всем по порядку...

Во-первых отмечу подбор актеров. Здесь подобралась великолепная компания: Николь Кидман, Сэм Нил и Билли Зейн. Все они блестяще справились со своими ролями. Но есть и определенные, небольшие замечания.

Сэм Нил сыграл военного моряка со стажем, но в этой роли он немного неубедителен. Как-то слишком спокойно Джон (имя персонажа) реагирует на все происходящее, даже когда оказывается на волоске от смерти. Незнаю, может это сказался 25-летний стаж борьбы со стихией, но его спокойствию действительно можно позавидовать. В который раз убеждаюсь, что Нилу больше к лицу роли отъявленных злодеев. Но это лишь мое субъективное мнение.

Николь Кидман, напртив весьма неплохо справилась с ролью жены Джона. Поневоле начинаешь сопереживать всему происходящему. Иногда просто поражаешься ее нерешительности, а иногда напротив восхищяешься твердостью. 

Отлично смотрится Билли Зейн в роли безымянного маньяка с тонущей шхуны. Хотя не исключено, что если бы их с Нилом поменять местами это во многом улучшило фильм.

Конец традиционный, хэпиэндовский, но немного затянут. Я насчитал три момента на которых можна было закончить картину, но выбрали, как часто бывает не самый удачный. Но в целом фильм оставляет весьма приятное впечатление, смотрится на одном дыхании, при просмотре возникает элемент присутствия, а чего еще можна желать. 

9 из 10 

немного снизил за небольшие огрехи актерской игры и затянутцю концовку