Начну, пожалуй, с того, что 'Законы привлекательности' - одна из лучших романтических комедий. Фильм интересный, очень милый и легко поднимает настроение. 

В основе сюжета  борьба двух преуспевающих адвокатов - Дэниела Рафферти  и Одри Вудс. Он - умный, привлекательный мужчина, отличающийся умением 'играть грязно' и выглядеть 'как неубранная постель', а она - мисс совершенство, человек высоких моральных качеств, желающий всем добра. Но при этом Одри страшно одинока, а Дэниел  хоть и специалист по разводам, на самом деле - романтик в душе. 

Фильм полон забавных сцен, здесь есть над чем посмеяться. С чувством юмора у создателей всё было в порядке. И главное - никаких глупых шуток для подростков.

'Я всю жизнь мечтала об этом дне: смотреть, как дочь вставляет замок в своей комнате, чтобы не пустить туда собственного мужа'.

'- Неужели Вам 56?

- Некоторым частям.'

Особо запомнились сцены в Ирландии. Очень красиво снято. По крайней мере, по сравнению с вышедшим позднее 'Високосным годом' этот фильм демонстрирует Ирландию исключительно в позитивном ключе.

Актерский состав  подобран идеально. Пирс Броснан  великолепен. Джулианне Мур  также удалось создать необычный образ сильной, преуспевающей женщины с хрупкой душой. Особо понравилась мама Одри - нестареющая светская львица Фрэнсис Фишер.

'Законы привлекательности' оставляют после себя исключительно положительное впечатление.

Как правило, я не часто повторно смотрю что-либо. Но этот фильм я пересматривала уже не один раз, и думаю, что это не предел.