Снятый фильм по роману Чарльза Уильямса фильм, получивший известность под названием 'Тихий омут', что относит нас к известной поговорке 'В тихом омуте и черти водятся', не пришёлся бы по вкусу поклонникам таланта Романа Полански. Дело в том, что 'Мёртвый омут' сильно похож на его ленту 'Нож в воде'. Однако, 'Мёртвый омут' более выраженный психологический триллер, нежели фильм Полански.

Остросюжетность австралийской ленте привнёс сценарист Терри Хэйес. Жанр триллера ему не был сильно знаком на год выхода 'Мёртвого омута', доселе его самые известные фильмы были вторая и третья части 'Безумного Макса'. Но можно взглянуть на его дальнейшую фильмографию и сразу же бросается в глаза, что после 'Мёртвого омута' жанр триллер стал ему родным. Хэйес славно потрудился, идеально выписав трёх основных персонажей и в удачности картины есть его большая заслуга.

Как и в ленте 'Нож в воде' невозможно выделить главного героя: вся троица имеет важнейшие роли в ленте. Начнём, пожалуй, с дамы. Николь Кидман, ставшая заметной в Австралии после сериала 'Вьетнам, до востребования' (кстати, над ним тоже трудился Терри Хэйес), играет разбитую горем мать после гибели ребёнка. Любящий муж отправляется с ней вдвоём в путешествие на собственной яхте. Но в море они подбирают потерпевшего бедствие мужчину и это стало их ошибкой. Кидман сыграла изящно и прекрасно в плане драматургии. Актрису удалось доказать свой недюжинный талант, а ведь, как известно, трагические роли намного сложнее, чем комедийные. Её сцены, когда она оставалась в одиночку с психически неуравновешенным мужчиной, настолько взрывали своим напряжением, что этот пресловутый 'саспенс' играл где-то на пределе нервов. Отличная роль Николь.

Любящего мужа, отчаянно боровшегося за свою жизнь и жизнь жены, сыграл популярные в 80-е года 20-го века Сэм Нейлл, но, как и у его партнёрши по 'Мёртвому омуту', известность к нему пришла именно после этой ленты. И если затем Нейлл начал откровенно 'халтурить' на съёмочной площадке, почему его карьера и пошла на спад, то в 'Мёртвом омуте' он выложился просто на все сто процентов.

Злодея сыграл Билли Зэйн. Мало кто о нём слышал до премьеры 'Мёртвого омута'. Если только удивительные фанаты 'Назад в будущее', знавшие наизусть всех, кто играл в этих фильмах. После роли в 'Мёртвом омуте' он стал узнаваем. Его внешность и магнетический взгляд сыграли немаловажно в дальнейшей карьере актёра.

Сама картина удивительно захватывает своей атмосферой. Она словно дёргает ниточки нервов, не спеша так, но верно выбирая нужные, чтобы зритель смог подсознательно ощутить состояние героев ленты. Отличная игра актёров ещё больше этому способствует. Чуть затянутая концовка не мешает получить дозу адреналина и удовольствия, и фильм остаётся в памяти.

8 из 10