Фильм о любви, о браке, о чувствах, который захватывает с первой минуты своим потрясающим сюжетом.

Итак, Одри Вудс - лучший адвокат по бракоразводным делам, она - утонченно прелестна и просто неотразима. Но однажды ей придется столкнуться в зале суда с достойным соперником, как Дэниел Рафферти, умный и обаятельный красавец, который всегда уверен в себе. И тут начинается борьба…

На протяжении картины зритель будет наслаждаться интригующим сюжетом, великолепной игрой актеров, тонким юмором и романтикой.

Эту историю любви никогда не надоест смотреть, она всегда поднимет настроение и даст веру, что любовь где-то близко!

10 из 10