'Законы привлекательности' - удивительно приятный фильм: юмор интеллектуально тонок, шутки ни разу не опустились ниже того допустимого минимума, который способен превратить даже хорошую комедию в пошлую комедию.

Главные герои - адвокаты мистер Рафферти и мисс Вудс - достойные противники, смотреть на их борьбу между собой и с самими собой очень интересно. Джулианна Мур тоненькая, грациозная, ее героиня умна, непоседлива, обидчива, но старается держать себя в руках. Даже, пожалуй, слишком. А как известно, чем больше стараешься, тем хуже выходит...

Пирс Броснан, на мой взгляд, больше подошел бы маме Одри, но выбор режиссера неоспорим, да и представить кого-то другого на его месте сложно. Образ обаятельно непосредственного человека, похожего 'на неубранную постель', в меру коварного интригана, в меру ловеласа-романтика, бесспорно, ему удался.

Понравилась 'мама Одри' - 'самая прекрасная женщина на свете', спасибо ботоксу. У нее только 'некоторым частям' тела 56 лет, а остальным... страшно подумать. Как говорится, хороша, как песня! А также Паркер Поузи в роли Серены. Хороший контраст с ролью в 'Любви со словарем'.

Вердикт: фильм прекрасно подойдет для многократного просмотра через некоторые промежутки времени, то есть смотреть можно столько раз, сколько влезет. Заодно и о семейных ценностях можно подумать!

10 из 10