Очень, очень любопытная романтическая комедия. И не только для юристов всех мастей (хотя некоторые юридические тонкости присутствуют). Я лично посмотрел её раза три (правда, всего один раз полностью).

Соревнование двух ярких, сильных личностей переросло в любовь - это можно было понять в самом начале. Ну и что тут плохого? Каким именно будет путь к счастью этой пары - вот в чем вся соль фильма. А путь довольно оригинален и заковырист.

Пирс Броснан играет хорошо, но... Честно говоря, какие-то одинаковые у него амплуа во многих фильмах. Например, я не увидел никакой разницы между его героем-адвокатом и миллионером из 'Аферы Томаса Крауна'. Самоироничный романтик с большим сердцем и посредственным эгоцентризмом. Но опять-таки, а что тут плохого?

Очень удивлен, что фильм так мало собрал в прокате. Нет, сотен миллионов я не ожидал, но даже бюджет не окупили. А жаль. Ведь действительно есть на что посмотреть. Или американцам так надоели юристы? 

8 из 10