Здравствуйте! 

Дифирамб не будет, хоть это и фильм из моей коллекции, из так называемой серии «на века». Также не будет восторженных слов этой ленте, просмотренной мною не менее 10 раз. Ну, и уж совсем я ничего не скажу про главных героев… 

Поверили? Забудьте… Сейчас включим второй альбом «Арии» - «С кем ты?», поставим на столик чай с малиной, сладкие баранки и погнали… 

Пирс Броснан – не только хорош и крут, как Джеймс Бонд, с оружием в руках, скоростью в действиях, да способностью драться, он, прежде всего, красивый, обаятельный и харизматичный актёр, умеющий себя толково преподносить, что, на мой взгляд, более важно. То, что в этом фильме он уже с лёгкой сединой – его не только не портит, но и придаёт шарма. Мол, опыт, зрелость и умелое оценивание всей ситуации в целом, видится в этом взгляде. Старый конь борозды не портит. Это факт… 

Джулианну Мур я нигде раньше не видел. Ну, по крайней мере, не вспомню… Откроем-ка её страницу… Ого-го… Хороший послужной список… И даже «Оскар». Молодец, барышня. А, кстати, есть в ней что-то такого, что заставляет болеть, да переживать за неё, хотя она и не является, уж ярко выраженной, милой и красивой дамой. Но глядя, как она в фильме сначала убедительно убеждает своих клиентов, что всё в порядке, затем, отправляясь в кабину женского туалета, спешно и нервно ест там сладкое (глазированное лакомство), потом, как ни в чём не бывало выходит оттуда и улыбается, а у себя дома, любимому мужчине говорит, что не любит баловать себя вкусненьким, не может не вызывать улыбку. А теперь ещё и «Оскар», который хоть и получен гораздо позже, но показывающий, что перед нами настоящая актриса высокого полёта. С опытом, стажем и ролями в различных жанрах (многие из вас могли видеть её во второй части «Парка Юркского периода», но ваш покорный слуга до этого фильма ещё не дошёл, каюсь). 

Ну? И чем не хорошая партия Бонду, то есть, Броснану? Плюс лёгкая интрига в сюжете, банальный, предсказуемый финал, но с нежным, семейным уклоном, тематикой: юриспруденция бракоразводных процессов и их специалисты, где будут разобраны несколько забавных дел, путешествие и всё, что с этим бывает связано и, конечно же, любовь… 

Мне понравилось… Уже давно. Когда в первый раз увидел по телевизору. Случайно так увидел. Не сначала. Потом ещё и ещё раз, пока сам не решил найти фильм и не посмотреть… И был рад. Ведь первое появление Пирса на экране дорогого стоит. Почти, Бонд. И Джули, ой, то есть, Джулианна ему подходит. Если бы они были бы свободны, то можно было бы подумать, что актёры слегка втрескались друг в друга. Но это не так. Джулианна счастлива замужем, да и Броснан смог отойти от своей утраты (жена умерла в возрасте 43-х лет, в 1991-ом году) и на момент выхода фильма, был уже три года, как женат. Так что, всё, что видим, хорошая игра двух талантливых людей. 

Что ещё… В фильме есть некоторые особенности, которые несколько выделяют его из ряда подобных комедий…

У главных героев нет друзей. По крайней мере, их не показывают и их не упоминают. С женской стороны эту роль выполнит другой человек. Кто? Узнаете, когда посмотрите. Раз!.. 

Сцена с самолётом не превратилась в банальное повторение всех старых лент, где герой или героиня стремятся успеть к вылету любимого человека. Два!..

Ночь во временном пристанище - идёт плюсом, так как не была нарушена грань романтики. Три!.. 

Любовь немолодых людей хорошо была показана. Со страстью и изюминкой. Другого от Бонда и не ожидалось. Хотя тут постарался и режиссёр – Питер Хауитт. Четыре!.. 

И ещё… 

Пирс – настоящий ирландец, родившийся в портовом городе Дроэда, что находится в 56 км от Дублина, а значит, то, что было показано в фильме, связанное с путешествием по Ирландии, да фестивалем в деревне, ему близко и очень хорошо знакомо. И выигрыш в соревновании справедлив. А стало быть, и фигурка заслужена… Пять…

Ну, и второстепенные люди особой роли тут не играют. Всё несут на себе эти двое главных героев. Как украшение всего фильма… Шесть… 

Мне так понравилась их семейная жизнь, начиная с обсуждения работы на ступеньках здания суда (как старых, близких друзей) и, заканчивая тайным захватом печенья, что чуть было слезу не пустил. Но это не из-за того, что являюсь сентиментальным романтиком, а потому, что одинок и такое доброе отношение для меня уже 8 месяцев, как в прошлом. И, конечно, это кино, но подобной красоты жизни хотелось бы всем, кто один. Психология и философия жизни… 

Ну, и в заключении, чтобы до конца не раскиснуть, скажу, что раз ничто не смогло вывести из этого состояния (то есть, возможная пошлость, глупые сцены, которых, к счастью, тут не было) и, ничто не смогло воспрепятствовать просмотру на одном дыхании знакомого фильма (вот уже в 11-й раз мною изученного), то уже ничто не помешает любить и уважать это красивое кино и в дальнейшем. Ведь уже 13 лет прошло… 

А личное… Личное – штука сложное… Но, по крайней мере, благодаря таким лентам - я верю, что оно может существовать на этом сложном, неласковом свете… 

10 из 10 

Благодарю за внимание!..