Потеря ребёнка - трагедия. Сравнима ли она с чем-либо? Вопрос риторический. Супружеская пара, потерявшая в автокатастрофе сына, решает провести сеанс психоанализа, отправившись в турне по Тихому океану, где в тишине и покое они смогут уединиться в сладостном забвении. Но бескрайний океан наносит ответный удар. И то что казалось лучшим местом для ухода в себя, оказывается пространством, где никто не поможет.

'Мёртвый штиль' (так же распространён странный вариант перевода 'Мёртвый омут') - экранизация автора 'чёрных романов' Чарльза Уильямса. Но в данном случае не всё так просто. На КиноПоиске, судя по всему, основываясь на внешних признаках в похожие фильмы записали 'Нож в воде' Романа Полянского. И это не удивительно. Супружеская пара и незнакомец на яхте. Да вот это только чисто внешний фон, обманчивая фабула, пусть по форме - стройно выстроенное хичкокианское кино. Куда ближе в плане аналогий новелла Кена Рассела 'Nessun Dorma/Пусть никто не спит' из киноальманаха 'Ария'. Возможно, кому-то такое сравнение покажется странным, но если приглядеться, то схемы, которые применили Рассел и Нойс, весьма похожи. Но если в картине Кена Рассела мы лицезреем сначала фантазию, а затем реальность, причем в равных пропорциях, то в фильме австралийского режиссёра реальность занимает не более 5 минут в начале, а 'фантазия' простирается на оставшиеся почти полтора часа.

Но именно такое разделение позволяет растянуть мир защитной фантазии до растянувшегося во времени кошмарного сна, морока, от которого никак не получается проснуться. Все события, показанные в коротеньком и лаконичном прологе повторяются вновь, зацикливаются, дробятся, раздваиваются, гиперболизируются и скрыться от них нельзя. Так же, как герой Сэма Нила оказывающийся в абсолютном одиночестве посреди вокзального перрона, так и супруги оказываются одни посреди океана. И вроде бы цивилизация совсем рядом, но на деле она запредельно далеко и вокруг нет никого. Никто не придёт на помощь. Их единственный шанс - только они сами. Незнакомец врывается в их жизнь так же стремительно и неожиданно, как и трагедия. Им кажется, что они готовы ко всему, но на деле, для преодоления трудностей, важнее всего преодолеть себя. Важно, что незнакомца сыграл американец Билли Зейн, который в австрало-новозеландской компании действительно смотрелся инородным телом. Хотя забавным фактом является то, что и Николь Кидман, и Сэм Нил родились вовсе не в тех странах, где выросли и сами считают родными.

Что важнее, этот пришелец не просто вторгается в их жизнь, но и постепенно ломает героев, доводит до отчаяния. Сдавшийся опытный морской волк начинает бессмысленно перекачивать насосом воду, даже не пытаясь найти выхода из ситуации. Вчерашняя жертва аварии идёт на совершенно бессмысленный, не ведущий ни к чему, кроме личного позора, шаг. Но оказавшись в такой пограничной ситуации, они наконец, могут начать двигаться навстречу к свету. Друг к другу. Чтобы действительно забыть и оставить прошлое покоиться на дне океана.

К сожалению, несмотря на звёздные имена в актёрском составе, режиссёра, в последствии обретшего себя на голливудских холмах и знаменитого Джорджа Миллера в качестве продюсера и режиссёра второй группы - данная лента прошла в момент выхода практически незамеченой. А со временем и вовсе подзабылась. Сейчас на неё натолкнуться случайно практически невозможно, что на мой взгляд весьма несправедливо. Ведь Филлип Нойс смог создать редкий случай, когда вполне зрительское по форме кино, оказывается куда глубже при более вдумчивом взгляде.