Картина Филиппа Нойса, снятая по роману Чарльза Уильямса, представляет собой глубокий психологический триллер, где напряжение и человеческие эмоции выходят на первый план, для своего времени это было действительно крутое кино с сильным актёрским составом, если смотреть сейчас, то не скажу, что фильм открывает что-то новое, но смотреть за событиями в фильме очень интересно. У фильма довольно мрачная атмосфера, сильная актёрская игра, наблюдать за трио Николь Кидман, Сэм Нил и Билли Зейн было интересно.

Сюжет. В жизни одной супружеской пары было всё великолепно,  Лейтенант Морских Сил Джон Инграм возвращается домой ожидая увидеть свою жену и их сына, но он никого не встречает и в их жизни происходит настоящая трагедия. Чтобы пережить страшное горе супруги отправляются на своей яхте в круиз.

У фильма безусловно есть и сильные и слабые моменты. Безусловно сильной стороной считаю начало фильма, а также отличный баланс между драмой и триллером. Трагедия в фильме показана очень реалистично, словно ты наблюдаешь близких тебе людей и в один момент всё рушится.

Мне кажется что режиссёр фильма не всё нам рассказал, сам фильм напрягает с каждым моментом всё больше и больше, но по мне было бы круто если всё-таки про Хью было рассказано больше, очень неординарный персонаж со своим юмором, со своим стилем, Билли Зейн его очень круто сыграл и смотреть на него одно удовольствие, но не покидало ощущение незавершенности, недосказанности. 

Также лично мне не особо понравилось, что у Сэма Нила ведущая роль, а он так мало в фильме засветился, я ждал что он получит больше игрового времени, на протяжении фильма он только и делает что в одиночку пытается разобраться что там случилось на другой яхте, это конечно было круто, но события между его женой и Хью более интересные и напряжённые.

А так фильм получился глубоким, сильным и захватывающим, да конечно если смотреть в наше время это кино, что собственно сделал я, то кино получается весьма типичным, но не лишённым приятного просмотра,  тут актёрская игра просто потрясающая, смотреть на Николь Кидман с Билли Зейном было очень интересно, они стоили друг друга по отличной актёрской игре.

Герои. Дядя Динозавр он же Сэм Нил в роли Джона Инграма оставил приятное впечатление, но всё же хотелось, чтобы его герою уделили больше времени, да и сцен у него с женой не так уж и много, хотелось побольше.

Великолепная Николь Кидман очень хороша в этой ленте, очень красива как внешне, так и красивая игра у неё получилась. Её героиня Рэй Инграм переживала страшную трагедию и мне понравилось как всё Николь это изобразила, да и события фильма с Хью лучшее, что есть в этом фильме, они напряжённые, они притягательные и интересные. С большим удовольствием за ними наблюдал.

Билли Зейн задолго до культового Титаника уже был довольно неординарен и специфичен, его герой Хью это сильный персонаж с сильными эмоциями и сильной актёрской игрой, он безумно веселит на протяжении ленты, его игрой восхищаешься, не скажу что герой раскрыт до конца, но то что творил на протяжении фильма Билли-это было красиво и очень эффектно. По мне роль Хью Уорринера могла стать более значимой в карьере Билли Зейна если бы этот персонаж был больше раскрыт, но итак получилось совсем недурно.

Отмечу музыкальное сопровождение в фильме. Работа Грэма Ревелла отлично передала атмосферу триллера.

Мёртвый Штиль-это неплохой триллер 80-х с сильным актёрским составом и неплохим напряжением. Для  80-х годов триллер очень неплохо смотрится и сейчас, хотя есть что стоило бы улучшить, но итак вполне годно вышло. Игра Билли Зейна и Николь Кидман очень радует. Достойно.

7 из 10