Потеряв в аварии ребенка, супруги Рэ и Джон оправляются в долгое плавание на своей яхте. Им необходимо сменить обстановку, к тому же, Рэ винит в смерти сына себя и Джон, как может, поддерживает убитую горем супругу. Они любят друг друга и, кажется, смогут пережить страшную трагедию... В один из дней на горизонте появляется странное, не подающее признаков жизни судно, а затем супруги замечают шлюпку и плывущего в ней человека. Рэ и Джон даже не догадываются, что судьба приготовила для них еще одно испытание.

Мертвый омут - отличный триллер родом из 80 -х:напряженный, нервный, захватывающий. Да, здесь всего трое персонажей и действие происходит на яхте, но оторваться от экрана решительно невозможно!

Сэм Нил(Джон), Николь Кидман(Рэ) и, тогда еще не вышедший в тираж, подающий большие надежды, Билли Зейн(Хьюи) подарили нам саспенс и яркое зрелище. Вокруг бескрайний океан, помощи ждать неоткуда, а по яхте разгуливает сорвавшийся с катушек Хьюи.

Отдельно хочу отметить саундтрек:он создает тревожное, мрачное настроение, отлично передает состояние героев картины.

Мертвый омут - кино об испытании, о мужестве, о вере в друг друга... И еще о том, что любовь может помочь пережить самые трагичные моменты жизни.

8,5 из 10