Если вы хотите шикарно и публично развестись, оттяпав у своей бывшей половинки все нажитое непосильным трудом, если готовы оценить эту роскошь в шестизначную сумму, в Нью-Йорке ваш выбор адвоката окажется ограничен двумя именами  — Дэниел Рафферти и Одри Вудс. Они настоящие профессионалы в своём деле, поэтому соперничество между ними возникает при первой же их встрече в зале суда. Не успев толком познакомиться, они начинают настоящую войну против друг друга, которая продолжается на каждом заседании и при личных встречах. До появления мистера Рафферти, адвокат Одри спокойно жила, выигрывая одно бракоразводное дело за другим, общаясь со своей мамочкой, помешавшейся на собственной внешности и смотря в гордом одиночестве по вечерам Метео-ТВ. Появление на её карьерном горизонте серьезного соперника, взгляды которого абсолютно расходились с её собственными просто не могло оставить её равнодушной…

Очень и очень порадовали актёры. Всё выглядело естественно, на лицах были настоящие эмоции и чувства. Джулиана Мур и Пирс Броснан создали по-настоящему красивую и романтичную пару, пусть уже не совсем молодую, но способную пошалить. Дэниел - мужчина мечты любой женщины, чертовски обаятельный, веселый и мужественный, призывающий сохранять семью до последнего. Одри - самоуверенная карьеристка, убежденная одиночка, не доверяющая мужчинам и считающая, что в современном мире понятие семья умирает. Они такие разные... И они полюбили друг друга! В жизни нет ничего невозможного.
Очень сильно удивил Майкл Шин, не ожидала увидеть его в образе похотливой, отвязной  и скандальной рок-звезды Торна, «совершивший кругосветный тур по мировым борделям». Его неудавшееся довести до конца нашим адвокатам бракоразводное дело с женой - известной модельершей Сереной, в тряпках которой «Николь Кидман на Оскары ходила», обеспечило фильму драматическую, но всё-таки счастливую для всех героев развязку.

Замечательная весёлая романтическая комедия. Я смотрела фильм впервые и смотрела его просто на одном дыхании! Сюжет возможно не слишком оригинальный и даже прост на первый взгляд, но потрясающе обыгран актерами. В фильме действительно смешной юмор, интересные комические ситуации. Красивая и контрастная обстановка – оживленный геометрический вид современного Нью-Йорка сменяется на живописные райские поля Ирландии, посреди которых находится чудесный замок - предмет спора выше описанной скандальной семейки.

Часто этот фильм сравнивают с «Невыносимой жестокостью» братьев Коэнов из-за общей адвокатской тематики. Я смотрела оба фильма и поэтому могу смело сказать, что «Законы мне понравились, намного больше, чем «Жестокость». 

Лично я получила море положительных эмоций и хорошее настроение на весь вечер!!))

Ставлю

10 из 10