Увлекательный и достаточно динамичный камерный австралийский триллер, разложенный на трех актеров, с крепким сценарием, замечательной операторской работой лауреата 'Оскара' Дина Сэмлера и запоминающимся, играющим на нервах зрителя саундтреком композитора Грема Рэвелла.

Главное достоинство фильма - это, несомненно, задающая тон и атмосферу всему фильму работа оператора, – выдающиеся морские съемки, в которых камера вместе с героями совершает погружения под воду или взмывает на волнах вместе с яхтой во время шторма. Если бы фильм не был так хорошо снят, смотрелся бы он совершенно иначе.

Основным же недостатком фильма является некоторая «недоигранность», недостаточная убедительность актерского состава. К актеру Билли Зейну, исполняющему роль психически неуравновешенного, претензий нет, но они возникают к актерам, играющим супругов (Сэм Нил и Николь Кидман соответственно), которые по сюжету потеряли ребенка. Актерски такой факт в биографии героев должен чувствоваться на протяжении всего фильма, однако это вовсе не сыграно с должной и достаточной эмоциональностью. То, что персонажи потеряли ребенка, не ощущается ни на начальных сценах из прошлой жизни героев, ни во время их пребывания на яхте.  В остальном же роль Николь Кидман отыграна отлично и смотрится совершенно убедительно. А самым слабым в актерском составе фильма в данном случае представляется исполнивший роль мужа и замечательный в других ролях актер Сэм Нил – его образ прописан достаточно скупо и наименее интересен, так как ничего, кроме героического, в нем обнаружить не удается.

Последняя претензия относится к финалу - не раскрывая карт, скажу только, что поведение мужа, видящего, как его жене угрожает смертельная опасность, вызывает некоторое сомнение. Так как единственно возможным вариантом его действий было бы броситься к ней на помощь.  А так все немного сродни хоть и зрительно впечатляющему, но все же техническому трюкачеству.

Однако в целом фильм получился весьма достойным и его определенно стоит рекомендовать к просмотру всем любителям хороших психологических камерных триллеров а также поклонникам актеров, исполнивших главные роли.

7,5 из 10