Мне очень понравился этот фильм. Удивительно, что о нем нет отзывов. Наткнулся на него случайно, думал что ужастик, а это криминальная драма с элементами триллера. А можно сказать, что это современный американский нуар. При просмотре, и после, вспоминался Дж. Х. Чейз. 

Сюжет оригинальностью не блещет, сюжет как сюжет, но смотрел на одном дыхании до самого конца. Далее об актерах: Джеймс Руссо - настоящий мужик, реальный мужик, болеешь за него всей душой (кстати, он же сценарист и сопродюсер). Тереза Расселл очень хороша, понимаешь почему Главный Герой в нее втюрился... В других ролях хорошо сыграли: Стив Рейлсбек (Трюкач), Брэд Дуриф (Пролетая над гнездом кукушки), Майкл Рукер и Джон Полито. 

Пожалуй, лучший фильм Ричарда Пепина (как режиссера). За главных героев переживаешь, хочешь чтобы они выжили, а значит фильм удался. На российской лицензии выходил как 'Контейнер со смертью'.

8 из 10