После первого просмотра этого фильма, в голове начали появляться первые смутные догадки о том, что же такое настоящая любовь. После второго появилось недоумение. А третий просмотр окончательно все расставил по своим местам.

Это действительно история о любви. О такой любви, которой, скорее всего, не бывает в реальности. Но, отчего то, хочется верить в то что бывает. 

Актерская работа на высшем уровне. Бандэрос и Джоли дополняли друг друга. На протяжении всего фильма были такие переходы, что казалось что сыграть без фальши невозможно. Но у них получилось великолепно.

Конец неожиданный. Но даже такая неожиданность добавила фильму очаровательную пикантность. Анжелина даже в самых ужасных ситуациях - великая сексуально-роковая женщина.

Первый и последний фильм, первая и последняя из экранизированных историй о любви, которая оставила след в моем сердце.

10 из 10