За долгий период существования кинематографа появилось много историй любви и о любви. Тригические и не очень, веселые, милые, грусные. Истории, которые многие знают наизусть и могут угадать продолжение сюжета за 5 минут.

Так и с этим фильмом-сюжет легко предугадать и кажется, что там смотреть? Но, но, но...

Пара Антонио Бандерас и Анджелина Джоли приковывает взгляд. Страсть, безумие, любовь. Нету спокойных будней семейного счастья, но почему любовь должна быть такой? Это болезнь и она очаровывает, она покоряет, она губит. 

Актёры мастерски смогли всё это передать и заставить смотреть фильм не отрывая взгляд. И запомнить его.