«Соблазн» - детективная драматическая мелодрама, которая получилась чувственной и утонченной, и это кино соблазняет и компрометирует. В фильме много сексуальных сцен, и должен заметить, что в этом кино был один из самых красивых и шикарных дуэтов, что я видел. Мы видим богатого человека, который собирается женится на одной американке, и он думал, что она будет скромная и милая заурядная девушка, но та которая стала его женой оказалась со всем иной. Любовь к ней убивает, а страсть сжигает изнутри как огонь, и мы видим возвышенную и интересную историю любви, желания, соблазна и недвусмысленной истории с двоим дном…

Антонио Бандерас интересный актер и обаятельный мужчина, и в этом фильме он играл хорошо. Анджелина Джоли прямо издает в этой мелодраме секс и желание, и от нее невозможно оторваться. Их дуэт был красивым и страстным, и они вместе реально здорово смотрелись. Они показали нам страсть и ее порки и последствия и то, что у любого обмана и авантюры будет плачевный конец. Фильм балансирует между желанием и животной страстью, превратившуюся в одержимость, авантюрой и обманом, глубоким потребным чувством и нечто красивым и пламенным. Не смотря на то, что кино провалилось в прокате, мне оно нравится. «Original Sin» (соблазн) – кино для тех, кто любит жаркие страстные фильмы, в которых страсть, любовь и секс стоит на первом месте, и тогда этот фильм Вам подойдет в самый раз. Смотрите «Соблазн», и эта драматическая мелодрама унесет Вас в необычную историю страсти, в которой был восхитительный кино дуэт, и они вместе несомненно были сердцем и душой этого фильма, который и получился стоящей и соблазнительной историей.

8 из 10