Против воли никто никого не спасет,
И заставить нельзя любить,
Но, конечно, однажды обманется тот,
Кто обманутым хочет быть.

Для меня этот фильм из разряда 'тяжелых'. Не самый мой любимый разряд, надо сказать. Такие фильмы я с трудом пересматриваю, а, зачастую, не пересматриваю вовсе. Однако этот фильм от начала до конца просмотра приковывает к себе удушающей атмосферой страсти, обреченности, неутоленности, страха, сомнений и терзаний. Даже мимолетно начав просмотр, никак не оторваться. Выпиваешь яд картины, как Луис, не смея оторваться от чаши Бонни. Болезненная одержимость женщиной - Бандерос создан именно для этой роли и не для какой более. 

Аплодирую стоя создателям фильма - если роли играли бы другие актеры, то фильм бы не удался. Оба настолько порочно-прекрасны, что тонешь в них как в густом ядовито-приторном сиропе.

Немного, мне кажется, не доиграла Джоли, хотя могу судить субъективно (интересно, а по другому и не получается))).  Только с очередного просмотра я поняла суть перерождения  этой женщины через любовь. Именно благодаря такой одержимости любимого это стало вероятным - ничто другое не смогло бы возродить в ней человека.

Оба положили на алтарь этой любви свои жизни. Она смогла отказаться от своей сущности - перестала быть шлюхой, он - смог сломать в себе свое благородство.

Безумно жаль было их обоих. Ее - потому, что нам показали женщину, которая была твердо убеждена, что не достойна любви и никогда не была ее достойна. Его - потому, что мучения от ее предательства каждый раз разламывали молодые кости его любви словно между двух жерновов и он при этом не мог ничего изменить. Это ужасное чувство, когда не в состоянии владеть собой и своими эмоциями. Когда слово 'контроль' теряет свое значение, будто и не было никогда до этого.

Боже!!! Как она прекрасна! Совершенна... идеал женщины. Как он - идеал мужчины. Наконец то я увидела, что значит настоящая мужская сила. Ни мускулы, ни дух, ни  ум - это все вторично по сравнению с силой любви. Я увидела по настоящему сильного мужчину. И пусть она стала его слабостью, его любовь к ней одновременно стало самой созидательной мощью, на которую вообще способен человек.

Почему же это не любовная история, а история о любви? Потому что любовная история всегда прекрасна. А история любви может принимать порой уродливые формы. 

Почему  фильм не имеет бешенного успеха? Потому что редкая женщина будет согласна на такую любовь. Потому что не каждая женщина способна вынести такую любовь. Такая любовь тяжелый крест, на котором распинает тебя судьба. Немного попробовать - пожалуйста, с удовольствием. Кушать ее всю жизнь? Спасибо, но нет.

8 из 10

P. S. Тот человек, кого ты любишь во мне, конечно, лучше меня: я не такой. Но ты, люби, и я постараюсь быть лучше себя. М. М. Пришвин