Герой Бандераса, богатый промышленник выписывает себе по почте жену из Америки, приезжает Джоли и мило признается, что фотография, которую она присылала не ее, ей видити ли не хотелось, чтобы ее любили за ее красоту, пухлые губы и грудь, которая нам постоянно лезет из платья. Понятно, что не влюбиться в такую женщину невозможно и то, что она не совсем искренна со своим супругом, не дает ему оснований подозревать ее хоть в чем-нибудь...

Фильм Майкла Кристофера должен был вернуть Бандерасу образ его героя-любовника, а вернул образ любовника-шута, любовника - простофили, хотя с другой стороны и эти роли Бандерасу были известны еще по Испании. Зато Джоли прекрасна и возбуждает. За это и лишь за это фильм получает 8 баллов.