Это не любовная история, но это история о любви. 

Ничто не удержит её, ни деньги, ни мужчина, ни даже любовь. Томная авантюристка, соблазнительница, прирожденная актриса и покорительница мужских сердец Бонни, как самка паука, сначала высасывала из своих жертв все до последней капли, включая не только деньги, но и истинные чувства, а потом оставляет их, разбитых горем, банкротством и утратой. Я живу этим, иначе я не умею. 

Женщина, способная свести с ума любого, подвергающая мужчин на самые преступные действия, даже на убийства, сама страдала от природы, жившей в её теле. Разрываясь  между своим истинным Я и ролью, в которой привыкла жить с детства, Бонни, она же Джулия, проходит через цепь приключений, выпавших на её голову, и проходит её не одна, а с мужчиной, который совсем недавно говорил Любовь не для меня, а для тех, кто в неё верит, который сейчас страдает от сумасшедшей страсти к жене, совсем ему неизвестной. От любви не уйдешь, как не ушел он, а также сама Бонни.

У нас есть что-то общее: нам обоим нельзя верить, -говорит Джулия при первой встрече с будущим мужем. Вся их жизнь – ложь, да и только.

Невероятные проделки бессердечной парочки актеров Бонни и Билли, выросших вместе в приюте, не имеющих ни капли жалости к чувствам других. Но все меняется, когда Бонни понимает, что больше не хочет играть, а очередная жертва – мужчина, которого она поистине любит. Фильм о страсти, лжи, любви и смерти. 

Анджелина Джоли, сыгравшая Бонни, как никто другой привнесла в эту горячую историю свой живой завораживающий взгляд, томность в голосе и красоту. Антонио Бандерас, неспроста признанный одним из самых сексуальных мужчин в мире, превосходно дополнил дуэт сумасшедших любовников, утопающих в собственной страсти.

Отмечу также диалоги главных героев, так как в них можно найти неплохие мудрые мысли:

Мужчине нужна жена.

Я с тобой другой: больше похож на себя.

Любовь – это когда даешь и хочется отдавать ещё, страсть – это когда берешь и хочется брать ещё больше. Я хочу дать её все и взять у нее все.

Любить друг друга не стыдно.

Для настоящего общения я предпочитаю мужчин.

Я добра. Добрее я не бываю.

Расставание – это сладкая грусть.

Любви не существует. Есть только запутанные чувства и эмоции.

-Я только что убил человека. – А я только что купила шляпку.

Он не может жить в её мире, а она не может жить в его.

Прекрасный саундтрек во время титров только увеличивает эстетическое удовольствие, которое получаешь от фильма.

7 из 10