'Будь, а не играй'!

Бандерос и Джоли предстали перед зрителями в своих амплуа! Роковая соблазнительница и немного простоватый, по уши влюбленный красавец-мужчина. 

Сюжет продуман до мелочей. Конец удивил. И стоит заметить, что сама структура фильма оригинальна, так как повествование идет необычным образом.

Работа Майкла Кристофера о  коварстве, подлости и конечно же любви многим запомнилась по сцене занятий любовью главных героев. Несомненно, это один из самых ярких моментов фильма. Тем кто критически относится к постельным сценам на экране могу сказать: в этом фильме нету ни тени пошлости! Все очень гармонично, очень страстно, очень волнующе...

Нельзя не отметить великолепную песню, звучащую в кадре, исполнительницей которой является Глория Эстефан. В переводе название песни звучит так - 'Ты не можешь уйти от любви', именно это, как мне кажется,  и хотел донести до нас режиссер. 

10 из 10