Фильм о великой страсти. С самого начала фильма у героя спрашивают - страсть у него к женщине или любовь? Герой не понимает разницы между этими понятиями. А все потому что страсть - выжженые мозги - необдуманные поступки - потеря имущества - окончание стабильности - проблемы с правосудием - смерть. 

Но спасает все любовь. Ибо самоотверженность и приношение себя в жертву ради счастья другого существа и есть тем движимым фактором всех времен и столетий. 

Но для героини отведена непростая любовь. В ней слилась любовь к своему партнеру и своему мужу. Борьба прежней и новой жизни. Выбор ее качается из одной стороны в другую. В общем, развитие сюжета, крутые повороты судьбы. Ест на что посмотреть все два часа фильма.

Порадовала игра актеров, их передача эмоций, манеры. Подбор сексуальных партнеров подсластил весь фильм. С самого начала фильма начинаешь переживать за главных героев, проживаешь их жизнь.

 10 из 10