Это очень красивый фильм про любовь и страсть. Прекрасная притягивающая атмосфера фильма, красивые мужчины и женщины. В этом фильме проведена чёткая грань между любовью и страстью. 

Бандерас играет человека, у которого есть всё. Но он встречает роковую женщину и всё  в его жизни встаёт с ног на голову. Он начинает совершать поступки, которее раньше не то что не совершал, он не думал, что способен на такое вообще. Джоли играет роковую женщину, у ног которой все мужчины, которых она захочет. Но которых она использует для своих целей. Третий герой - её любовник в блестящем исполнении Томаса Джейна. 

Фильм очень откровенный, но при этом очень естественный. Он притягивеат и завораживает. Джоли и Бандерас подходят друг другу: оба горячие и красивые. Но мне больше понравилось сочетание Джоли-Джейн. Вот здесь на самом деле страсть и в то же время тонкий расчёт. 

Итог: отличное кино, где много эмоций и чувств.

8.5 из 10