Да, цена действительно не важна, когда тебя переполняют такие чувства и такие эмоции. Фильм удивителен и неповторим. Сказать честно, такого я еще не видела! Картина находится почти на грани между фильмами для взрослых и настоящим драматическим шедевром.

Сюжет довольно таки интересен и интригующий, хотя здесь он идет в параллели с прекрасным сочетанием главных героев Антонио Бандероса и Анджелины Джоли, являющихся украшением фильма. Самое, что нинаесть удачное сочетание этих актеров. Они целиком и полностью, в силу своих темпераментов, передают весь эмоциональный спектр от восхищения и заканчивая презрением. И все таки это фильм о двух, на первый взгляд, схожих понятиях 'любви' и 'страсти'

 '- Любовь — это когда даешь и хочешь отдавать еще… А страсть… Страсть — это когда берешь и хочешь брать еще больше. Потребляешь, пожираешь без логики и без причины. Так что, ты даешь? Или берешь? -  И то, и другое'

Но ты не успеваешь думать об этом, размышлять и задаваться хоть какими-то вопросами: фильм затягивает тебя, заставляя моргать как можно реже, не упуская ни одного момента, и стремительно проходит сквозь тебя, так что ты обретаешь свой разум и начинаешь думать лишь после финальных титров, и первая твоя мысль 'Вау! Что это было?!'. 

 Я с трудом смогла снова дышать спокойно и ровно, для меня это было что-то подобное взрыву, к которому как бы готовились с самого начала, его ждали, а потом всё вокруг наполнилось красным цветом, пожаром, где все переливалось разными оттенками, создавая эффект глубины и непереносимой агонии, и когда казалось, что вот сейчас уже потухнет и все почернеет от остывших углей, он загорался с новой силой, с новой яркостью и непередаваемой красотой. Так и застыло - прекрасно и красиво, в этом цвете ярко алой страсти и любви.

В общем это фильм, о котором мало говорить, его надо видеть, ощущать, чувствовать. Любые слова здесь просто пусты и излишне. Смотрите, смотрите и вы не пожалеете, потому что здесь есть чем зацепить и даже самый чопорный человек захлебнется в этом море, непередаваемых словами ощущений.

10 из 10