Честно говоря не люблю смотреть фильмы, снятые больше чем 5 лет назад. Но раз уж в этом фильме такой потрясающий дуэт, Джоли и Бандерас, я не удержалась и всё-таки решила посмотреть чем же заслуживает фильм неплохой рейтинг 7.5.

Узнала об этом фильме из социальной сети, меня заинтересовала фраза «Я готов положить весь мир к её ногам, лишь бы она отдала мне свою душу» с подписью фильм «Соблазн». А после того как узнала актерский состав, сомнений не осталось.

Что ж, теперь о фильме. Они ни разу не видели друг друга и решают пожениться. Он кубинец, она американка. И вот наступает их первая встреча. И всё совсем не так, как они себе представляли. Она прислала ему не свою фотографию, а он приуменьшил своё материальное положение. С первого взгляда чувствуется накал страстей, что-то что связывает их. 

 Игра актёров прекрасна, бесспорно. Бандерас обаятелен, мужественен, властолюбив и хорош собой. Джоли предстает перед нами без макияжа, что подчеркивает ее красоту. Она мошенница, а он страстно влюблён в неё, сам не понимая того. 

Самое впечатляющее это эмоции Бандераса. Он передаёт их как нельзя искренне. Ему больно, обидно, он пускается во все тяжкие. И тут начинается самое интересное. Боль, обман, предательство, страсть. Эмоции, сменяющие друг друга с невиданной быстротой.

Единственный минус это огромное количество пошлых сцен. Это выглядят очень вульгарно и не эстетично. 

В целом очень неплохо.

9 из 10