Существует мнение, что эра фильмов, надолго остающихся в памяти, миновала. Бытует и другое- современный кинематограф способен задеть даже самые тонкие чувства зрителя. Я - закаленная. Видела множество фильмов, редко какой способен понравится или довести до слез. 

Фильм 'Соблазн' во всем доведен до совершенства. Анджелина Джоли и Антонио Бандерас как нельзя лучше передают вложенный в их героев смысл. Человек может преуспевать во всем и то и дело кричать о своей разумности, прагматичности, циничности, силе... Все рушится, как кости домино, выстроенные одна за другой, если в жизнь человека врывается лавина чувств и страсти. Рушится личность...Но не исчезает вовсе, а перерождается. Для новый идей, нового мировосприятия, новых страданий...Наполняется новым смыслом.