Мой самый любимый фильм. Каждый раз, когда на душе скребут кошки, я смотрю 'Соблазн' и восторгаюсь тем, как же сильно можно любить, надеяться и горевать.

Актерская игра, как всегда, на высшем уровне, что и не удивительно, когда играют актеры уровня Джоли и Бандераса, но все же хотелось бы особенно отметить Антонио Бандераса, который так вжился в роль, что ему просто невозможно не поверить! Такой крутой мачо, влюбившийся в красивую американку со своими скелетами в шкафу (хотя здесь больше подходит 'скелетами в чемодане') - роль удалась ему на все 100%.

Вообще истории подобно этой я еще не видела. Я вообще никогда не верила, что человек однажды может бросить все, что он копил всю свою жизнь, и броситься в погоню за своей страстью. Поэтому я всем советую посмотреть этот фильм, так как не всегда можно увидеть такую практически фантастическую историю о любви.

10 из 10

P.S. Есть лица, которые как бы созданы для того, чтобы очаровывать с первого взгляда. «Любите меня!» — говорит вам такое лицо, и вы начинаете его любить, не зная за что.