Красивая история, история которая почти на два часа заставляет поверить в безумную влюбленность. Любовь которая опьяняет душу и разум. Они вместе: он который не может ей сопротивляться, и она которая хочет убежать. Красиво, интригующе, пугающе, завораживающе...  

Этот фильм выводит на эмоции, заставляет переживать всё до последней минуты. Люди, которые хоть раз страстно влюблялись могут прочувствовать все эти противоречивые эмоции. Она забрала у него всё: душу, любовь, деньги, желание жить. Это убивает, растаптывает, превращает в её раба... Он обманывает себя, что может её убить, а сам готов ползти за ней на коленях... 

Но это не история про раба это история про сильного мужчину, который нашел в себе силы, несмотря на гордость и репутацию, признать что он слаб, и слабой женщине, которая считает что она слишком сильна, чтобы не выстоять против любви. И это не любовная история о любви. Это история о тех, кто уступает этой любви и цене которую за это платят. И тех, кто бежит от нее, потому что боятся, или потому что не верят что они достойны этой любви. Это один из немногих фильмов для меня, в которых постельные сцены оправданы. Это показывает всю страсть этой безумной пары и вовлекает зрителя в их чувства. 

Я не хочу рассказывать сюжет фильма подробно, это нужно смотреть и обязательно надо смотреть одному, чтобы прочувствовать всё. 

9 из 10