Хоть я и не люблю этих актеров, но мне показалось что в этом фильме они были настолько органичны, что я им поверила. 

Никто не может лучше сыграть страсть, чем Джоли и Бандерас, это я теперь точно знаю.

Возможно здесь есть какие-то историческо- стилистические недоработки. Но по сути и по восприятию фильм очень сильный. 

Я сама испытывала такое чувство как фатальная, роковая страсть, любовь на грани. И мне показалось, что актеры передали именно те эмоции которые испытала и я.

А Бандерас здесь не безвольный и не уступчивый. А просто одержимый, любящий, сгорающий, он великолепен! Тем кто не ипытывал подобных эмоций, НЕ ПОНЯТЬ! Все прощать человеку, верить ему, надеяться что он поменяется, а он поменяется, (потому что сила любви способна многое), может только действительно мужественный человек, которому плевать на мнение окружающих, который любит и готов на всё ради своей любви!

 Поэтому я ставлю им 10 баллов! 

Супер! У меня столько эмоций!