Встречали ли вы когда-нибудь человека, одно появление которого изменило вашу жизнь моментально и основательно, ради которого вы готовы пожертвовать абсолютно всем и любовь к которому придаёт силы даже тогда, когда нет сил двигаться дальше ? Встретив такого человека можно смело назвать себя счастливцем. Так как удаётся это далеко не каждым и думаю с этим с легкостью согласился бы главный герой данной ленты режиссера Майкла Кристофера.

Сколько существует кинематограф, столько же кинематографисты охотно пробовали смешивать абсолютно разные жанры в своих картинах. Одним это удавалось и конечный результат безусловно радовал глаза и сознание. Когда как другим удавалось создать лишь нечто абсолютно не внятное и не связное. Режиссеру данной ленты Майклу Кристоферу безусловно посчастливилось попасть в первую категорию кинематографистов. Многие режиссеры достаточно часто смешивали жанры мелодрамы, триллера и детектива ранее, но настолько органично и цельно как это удалось режиссеру Майклу Кристоферу думаю ранее не удавалось абсолютно никому.

Начавшись как очень страстный, сексуально выдержанный и эротически выраженный мелодраматический фильм с бурным романом, фильм достаточно стремительно и уверенно перевоплощается в нечто куда большее. Не только завлекая главного героя в пучину опасных для его жизни событий, но и зрителя в атмосферу полной неожиданности и напряжения. Радует то, что каждый из жанров Кристофер раскрыл на экране просто великолепно, а симбиоз всех трех жанров придаёт картине атмосферу насыщенности и динамизма. Что и позволяет с огромным интересом ловить каждый момент и каждую сцену картины.

Сам сюжет развивается в лучших традициях детективного жанра. Уже с первых же кадров оставляя зрителя в дураках и проделывая аналогичный трюк на протяжении всей ленты достаточно неоднократно. Когда за обилием резких и неожиданных поворотов сюжета оказывается крайне сложно однозначно предугадать, что же будет дальше и чем же закончится фильм. Так как уровень предательства, притворства и фальши доведен на экране до такого уровня, что назвать кого либо однозначно положительным или отрицательным персонажем удаётся крайне сложно. Собственно как и не отдать должное тому, насколько аутентично была продемонстрирована на экране всепоглощающая и разрушительная сила страсти.

Стоит также признать, что фильм получился бы абсолютно иным, если бы не идеальный подбор актеров на главные роли. Антонио Бандерас всегда представлял собой образ очень страстного, сдержанного и отчасти импульсивного мачо. Когда как Анджелина Джоли всегда была воплощением понятия 'роковой красотки' и в этом плане оба актера попали в свои образы просто идеально. Бандерас в полной мере разыгрался в привычной для себя манере естественной игры. Когда как Джоли великолепно раскрыла столь неоднозначный образ на экране, который на протяжении всей ленты охотно играет и манипулирует чувствами зрителей. Подаривший Анджелине Джоли одну из сильнейших ролей в её карьере и несколько престижных наград за 'Джию' режиссер Майкл Кристофер решил снова с актрисой и однозначно не прогадал. Так как в большей степени фильм держится именно на ней. Нельзя не отметить и достойную игру Томаса Джейна. Пусть и отведена ему достаточно вторичная роль на экране.

9 из 10

Соблазн - это поистине великолепное сочетание жанров эротической мелодрамы, остросюжетного триллера и лихо закрученного детектива на экране. Очень стильный, красивый и эффектно снятый фильм, который одинаково держит в напряжении и щекочет нервы не только лихо прописанной историей, но и великолепным перфоменсом исполнителей главных ролей. Тем самым, позволяя охотно пересматривать данный фильм снова и снова.