Как же все-таки приятно смотреть фильм, когда совсем ничего про него не знаешь! Причем спонтанно.

Он начинается с крупного плана губ Анджелины Джоли, что в принципе не удивительно. Удивление мое было, когда она не выскочила в латексном костюме и парой пистолетов на поясе прямо на самонадеянного Луиса (Бандерас). Действительно, Джоли в этом фильме раскрылась не скажу что с совершенно другой стороны, даже тут она была роковой красоткой, которую недооценивали окружающие. Давно привыкла, что настоящие чувства могут сыграть только никому не известные актеры. Здесь по-другому. Джоли поразила не только своей красотой, она сыграла абсолютно правдоподобные чувства, чему поспособствовал не закадровый перевод: были слышны эмоции, которые она хотела донести.

Еще одной неожиданностью для меня оказался сам фильм, ибо кадры, следующие за губами Джоли совершенно не предполагали никакой страсти и соблазна как таковых: плантации южных стран, мужчины в шляпах и яркое солнце настраивали на романтическую мелодраму, где все заранее предугадано. Спасибо за эту неожиданность.

После истории с письмом и походом в театр начинаешь что-то подозревать, и это обоснованное подозрение не дает покоя полфильма, пока все не встает на свои места с появлением Билли (Джейн), который был для Бонни (Джоли) 'отцом, другом и любовником'. Терзания Луиса (Бандерас) задевают за живое. Даже не пытаешься его оправдать, когда он хочет убить свою жену-беглянку. Им движут смешанные чувства, которые словно огненный коктейль возбуждают в нем все возможные чувства. Это не тот Бандерас, который смело махал шпагой в 'Зорро', это не герой, но любовник; он мужественный, но слаб. Слаб перед той, которая забрала его душу, хотя он смело уверял, что не способен любить.

Еще странным показалось, что он так быстро нашел свою благоверную, ведь она могла уехать куда угодно, благо начало 20-го века изобиловало видами транспорта. 

Ну и наконец, последней неожиданностью был конец, конечно же, конец счастливый, которого я ждала, но в то же время мне они надоели, и где-то в душе таилась ужасная мысль о сцене, в которой умрут все кроме Луиса, ибо глаза Бандераса иногда мутные от слез, иногда злые, иногда страстные, но всегда прекрасные и завораживающие так часто мелькали на протяжении фильма, что мысль о смерти его героя была бы настолько ужасной, что пролились бы слезы, которых и без моих было слишком много в 'Соблазне'.