Любовь - это когда ты отдаешь, и тебе хочется отдавать еще больше.
Страсть - это когда ты берешь, и тебе хочется брать еще. (с).

У них было и то и другое, причем, в равной степени! А может ли любовь раскрыть нашу сущность? 

Богатый кубинский экспортер кофе, Луис Варгас, помещает объявление об американской жене; Джулия Рассел, из Делавэра, посылает свою фотографию, но женщина, которая сходит с судна, намного прекраснее. Луис немедленно женится на ней и сдается любви, попадает в ее сладкий плен. Но, возможно, Джулия не та девушка, которую он ожидал: сначала от имени ее сестры появляется частный детектив, а затем и сама сестра. К тому времени Луис уже разрешил своей жене доступ к его банковскому счету, и когда она бежит с его деньгами, он, с помощью своего нового друга – частного детектива – пытается ее найти и, возможно, даже убить.

Боль, причиненная Луису любимой, сцены его страданий и мучений – просто не возможно смотреть спокойно! Ваше сердце разрывается, вместе с сердцем главного героя, с этого момента вы заинтригованны и, буквально, покорены уже настолько, что не можете оторваться от экрана! Большая часть заслуги в этом принадлежит, конечно, исполнителю главной роли – Антонио Бандерасу. Я никогда не являлась его фанаткой, но здесь он меня просто покорил. Столько самоотверженности и любви в глазах героя, столько горя и радости, такое разнообразие чувств и эмоций воплотить в свой персонаж не каждому под силу! Я была поражена.

-«Шлюха! Обманщица! Мошенница!.. Неужели ты не видишь?.. Неужели ты не видешь, что я не могу дышать без тебя?! Я не могу жить без тебя?! Неужели ты это не видишь?! Неужели не видишь, как сильно я тебя люблю?!..»  – бьется чуть ли не в истерике главный герой, со всем, присущем актеру темпераментом и страстью. Честно говоря, я чуть не разрыдалась в этот момент, но едва сдержала слезы. Такую сильную, страстную и всепобеждающую любовь не часто встретишь! Огромный респект режиссеру и актерам за этот эпизод!

Было очень непривычно видеть Анджелину Джоли   в таком образе! Пышные платья, глубокое декольте,.. ей очень даже все это идет, придает особого шарма, как раз и необходимого для такой роли! Она очень убедительна и жизненна во всех сценах – да и кто бы сомневался в ее таланте. Ей идут драматические роли – ими просто невозможно не проникнуться.

Все это показывают нам в виде флэшбэков – обыгрывая их как сентиментальную и душещепительную исповедь Джулии перед священником. Должна заметить, это просто великолепная режиссерская находка  для фильма! Одно из решений как сделать из фильма нечто оригинальное, и, к тому же, заставить зрителя еще больше проникнуться этой историей.

Фильм неимоверно страстный, сильный и эмоционально наполненный! Он оставит после себя неописуемые впечатления. Картина понравилась мне целиком и полностью: каджым ее эпизодом, каждым, даже самым незначительным моментом! Фильм действительно цепляет. Чувствам героев можно только позавидовать, в хорошем смысле этого слова. И несмотря на все трудности, на все различие характеров и жизней героев, они все же нашли в себе сил выстоять… ради их, такой замечательно и искренней, любви!

10 из 10!!!


«Нет это не любовный роман, но это – история о любви. О тех кто ее отдается, и о цене, которую они за это платят. И о тех, кто бежит от нее, потому что боится, или не верит, что ее достоин. Она сбежала. Он отдался.»