'Это не любовная история, это история о любви'

Потрясающий фильм. Множество интересных поворотов сюжета. Красивые сьемки. И страсть, много страсти. 

Фильм, который окутан любовью. Бандерас и Джоли идеальная пара. Фильм, который удивляет. Я лично смотрела его уже около 10 раз и буду смотреть еще. В нем показано чувство без прикрас. Любовь такая какая она есть. Страстная и беспощадная. 

Один из самых любимых моих фильмов. Единственное что, конец не дотянул до всего фильма. Слишком обрезано и наигранно. 

15 из 10 :)