Чувственное, прекрасное кино. Не менее прекрасный актерский состав.

В нем потрясающий магнетизм Анжелины Джоли раскрывается словно бутон алой розы и обволакивает своим ароматом и красотой.
Актриса предстает здесь одновременно в двух ипостасях – ангела и демона. Она и убивает, и возрождает. Творит и разрушает. Она не просто играет свою роль, но играет саму жизнь своей героини.

Так же хорош и Бандерас, отступивший в этом фильме от своего привычного амплуа криминального мачо.

Очень тонко и правдиво показана любовь. Она очищена от банальных штампов, открывается ее иная сторона, готовность к смерти во имя возлюбленной, жертвенность, глубокая душевная боль как нежелание отрекаться от своего чувства.

Это и спасает героев. Поэтому концовка не выглядит, как стандартный хэппи-энд. Наоборот, она выстрадана, и воспринимается как нечто справедливое, не имеющее других вариантов. В конце концов, если грех и убийство не остановили мужчину, если он по-прежнему преклонялся пред своей дьяволицей, он заслужил ее превращение в добрую волшебницу. Любовь поглотила и искупила все то ужасное, что натворила его избранница.

И остается одно – позавидовать такой любви белой завистью и вынести вердикт – «Супер!».

10 из 10