Бесподобный фильм! Просто невероятный накал эмоций! Вот что значит всепоглощающая страсть, граничащая с безумством. Весь фильм прошел для меня в напряжении, не могу, конечно, сказать, что сюжет небанален, но есть в нем нечто притягательное. 

Кстати, в оригинале он называется правильнее, нежели в русском переводе, все таки, по-моему, он ближе не к 'соблазну', а к 'первородному греху'.

Актеры сыграли превосходно, как Бандерас, так и Джоли, после просмотра казалось, что они оба были созданы для этих ролей.

Только вот конец оказался неожиданным, потом, правда, я поняла, что именно так должна закончиться история, чтобы смысл всего фильма не исказился.

Это не стандартная мелодрама. Не стандартная любовная история. Это история о Любви.

10 из 10