Именно так должен по-русски называться этот фильм. Но, как видно, Советская власть сделала-таки своё дело - повыветрила религиозность из русского человека. Оттого и считается, что у нас массовый зритель не поймёт, что Небесное бывает ЦАРСТВИЕ, а не ЦАРСТВО; что такое роковые МОЩИ; вот и красивейшее название 'Первородный грех' заменили банальным словечком 'Соблазн'...

Хотя, в принципе, не стану я переть против общественного мнения. Не всем же, как мне, довелось учиться в мужской гимназии и узнать основные моменты Библии. Соблазн - это и есть Первородный грех, если приближённо. А что до самого фильма, то это по традиции 'адаптированное' прокатчиками название да, пожалуй, ещё до смешного наивный финал - вот и всё, что его портит. Потому что в остальном фильм вышел реально крутым. Даже не понятно мне, как же это у него сборы не смогли превзойти затраты. Вот и мои родители его поругали за скуку. А что плохого в этом кино, - я так и не понял.

Да, сам смотрел с нескрываемым удовольствием. И жене понравилось. Взял я его у своей подруги - та тоже в восторге была, недаром порекомендовала.

Да, откровенно не понимаю хулителей сей кинокартины. Здесь же всё супер: и звёздный дуэт, и любовь-морковь, и шикарные костюмы, и нехило закрученный сюжет с прикольными моментами. Особенно когда Бандерас разобрался с конкурентом в стиле горной гориллы: до драки не дошло, ибо более молодой и сильный самец просто-напросто предстал перед более слабым и старым во всей красе - старичок спорить не стал и ретировался. Да что говорить - тут смотреть надо! 

В общем, для меня загадка, чем Original Sin не понравился массовому зрителю. Конечно, не бессмертная классика, но ведь продаются же в каждом киоске брошюры с любовными романами по 70 руб. за шт., а издания сочинений классических авторов подолгу стоят на полках дорогих книжных магазинов. По идее, такие истории должны идти на ура: чего ещё надо, чтоб расслабиться?

Возможно, плохо раскрутили просто, и фильм потонул в массе подобной беллетристики. Возможно, и я слишком мало смотрел кино и потому просто не знаю кучи подобных фильмов. А если б знал, низко оценил бы этот фильм, даже несмотря на наличие двух звёзд нулевой (или минус первой - любители астрономии есть?) величины. Но пока могу честно сказать, что я против подобных фильмов ничего не имею и даже могу пересматривать.

За чересчур банальный финал - минус один, так что:

9 из 10