Прочитав все выше написанные отзывы понимаю, что буду не оригинальна и повторюсь.

Скажу лишь одно - этот фильм может кому-то показаться обычным, кто-то оценит его, вскользь бросив - неплохо... Я скажу - БРАВО! за великолепный тандем чувственности, пикантно-пряного вкуса страсти и всепоглощающей любви, как дичайшее наваждение, о которой в душе мечтает каждый, боясь себе в этом признаться. 

P.S. В очередной раз понимаю, что впечатление от любого фильма складывается по совокупности факторов, в частности один из них - это состояние души на момент просмотра, и настроения, как такового, в этот период жизни. 

Однозначно 10 из 10!