Это повествование от 3 лица просто восхищает.

История обречённой убийцы и распутницы. Женщины, которая любит деньги больше, чем всё остальное, потому что у неё никогда не было всего остального...

Слова, которые Бандерас говорит почти в самом конце (не помню точно, но суть) 'Я убил ради любви и самое страшное, что готов убить ещё раз...'

Это всепоглощающая страсть и в тоже время искореняя и настоящая любовь. Готовность сделать всё ради человека, который просто поглотил тебя, твою душу и тело...

Грязные поступки, интриги и соблазны... Какой шарм, какая атмосфера...

Дуэт Антонио и Анджелина восхитителен. Они страстные, их души пылают страстью... Лучшей пары быть не может!

Я в восторге от этого фильма!

10 из 10