Эти слова в начале фильма являются самой верной аннотацией к нему. Действительно любовь одних исцеляет, а других губит...

Эта история началась, когда молодой и богатый жених Луис Антонио Варгас приехал встречать свою невесту из Америки Джулию Расселл. Но его ждал сюрприз. Прибывшая девушка была необычайно красива. Она сказала, что отправила чужую фотографию, чтоб его не смущала ее красота. А он назвался сначала клерком, чтоб ее не смущало его состояние. С первых минут знакомства у них обоих появилось кое-что общее — им обоим нельзя было верить. Любовь быстро завладела разумом Варгаса. Он во всем потакал своей жене, даже предоставил ей возможность распоряжаться его счетами. И вот в один прекрасный день обман раскрывается, когда приезжает сестра настоящей Джулии Расселл. 

Оригинальный сюжет. Сначала все кажется вполне обычным романтическим фильмом. Смотришь и наслаждаешься красотой Анжелины в корсетах и кружевах. Но потом появляется интрига, которая будет присутствовать до самого окончания. Замечательные актеры. Все трое харизматичные личности: и Джоли, и Бандерас, и Томас Джейн. Красивые костюмы, пейзажи, эротические сцены, соответствующее музыкальное сопровождение... Все на должном уровне. 

Это не очередной фильм о банальной любви. Здесь показано роковое чувство, которое и исцеляет, и губит. Но не важно какова цена, нельзя уйти от любви…

10 из 10