До половины фильма я реально не ожидала, что мне понравится. И даже совершенно искренне порывалась его бросить. Однако, неведомая сила заставила досидеть до конца, и я таки не пожалела. 

Скажем так, это не тот тип фильмов, которые я люблю. Бандерас - не мой тип мужчин. Но какая-то изюминка в этой ленте определённо есть. Возможно, прекрасная Анджелина, от которой даже мне, девушке, сложно отвести взгляд. Возможно, в душе все мы ищем истории о всепоглощающей любви и страсти, и она невольно находит отклик в наших сердцах. Я не знаю. Знаю наверняка лишь то, что попробовать посмотреть это кино действительно стоит. 

У меня редко получается искренне сопереживать главным героям. Но настоящему мачо Луису я вполне откровенно сочувствую в том аспекте, что особого ума ему небеса не дали. Хотя, горячие крови, кипящие при виде женской красоты, совершенно точно заводят ум за разум у нашего персонажа. Он хорош своей искренностью, но плох своей импульсивностью. Он становится таким послушным воском в руках умелой женщины, что это невольно вызывает жалость (ну и зависть, я думаю - так легко охомутать Бандераса). 

Ну а женщина...Женщина она с одной стороны - вроде настоящая фем фаталь. С другой - хрупкое создание, которому сложно устоять перед обожанием. Мятущаяся душа, не понимающая - чего же ей всё-таки надо на самом деле, где-то глупая, где-то трусливая, но при этом - умеющая любить. Чёрт побери, я не романтик, но восхищаюсь. Вторая половина фильма пролетела абсолютно незаметно. 

Не лучшая актёрская работа Джоли, но в целом свою героиню она мне показала. 

6 из 10