Весьма интересное сочетание (мело) драмы и триллера, которое можно воспринимать и так, и этак благодаря изменчивости повествования. Жанро-смешения стали особенно популярны в начале нулевых, и отчасти это можно попытаться объяснить тем, что создатели подобного кино хотят сделать его как можно более многогранным. То-есть, не классическую мелодраматичную историю влюбленных и не просто психологический или детективный триллер, а чтобы все вместе было. 'Соблазн' - отличный пример, и это очень удачное и качественное кино 2001-го, на которое обязательно стоит обратить внимание. Конечно, если нет личных антипатий к таким 'звездам', как Антонио Бандерас и Анжелина Джоли. Хотя, даже если и есть, все равно стоит.

Фильм целиком и полностью посвящен всепоглощающей страсти, которая вспыхнула между зажиточным кубинцем  и просто красивой американкой. Правда, так лишь в начале. Главный герой Луис и подумать не мог, что Джулия окажется настолько опасной во всех смыслах этого слова. Первое впечатление часто обманчиво, и ему пришлось убедиться на своей шкуре, что изначальная идиллия очень скоро перерастет в настоящий кошмар. Это, конечно, не 'Основной инстинкт', но при просмотре некоторые аналогии все же возникают в подсознании. Правда, там роковая красотка изначально была таковой, а в 'Соблазне' героиня Джоли еще даже более изощренная и, похоже, по-настоящему многоликая. Разобраться в том, что у нее творится в голове, или (страшно подумать!) в сердце, не так то просто. Под раздачу попадает как несчастный страдающий Луис, так и подозрительный Уолтер, которого отлично сыграл Томас Джейн.

В целом, все выглядит как интересная костюмированная мелодрама, быстро набирающая обороты и под конец уже трансформировавшуюся в чуть ли не детективный триллер. Кому-то такой переход, может, и не понравится, но лично я к подобному кино уже привык, и с такой структурой оно обладает большей наполненностью. Сюжет то не особо замудреный, все вертится вокруг одного и того же. Но поглядеть на то, как люди сходят с ума от такой 'любви', при том, что все уже казалось бы есть и остается лишь радоваться жизни, любопытно. Подобных историй кинематограф нам подарил огромное количество, но 'Соблазн' в первую очередь хорош неповторимым сочетанием актерских талантов. Декорации, костюмы, музыка, накал страстей - все это здесь на высшем уровне. Никакого откровения, но очень красиво, и очень качественно. 

На мой взгляд - удачное сочетание мелодрамы и триллера, с неповторимым 'треугольником Бандерас-Джоли-Джейн'.