Первый раз этот фильм я увидела по ТВ. Было уже час-два после полуночи и я собиралась выключить телевизор. Случайно переключая программы я наткнулась на начало фильма и музыка, звучащая в начале меня задержала. Увидев кто исполняет главные роли я решила посмотреть фильм несмотря на то, что глаза капитально закрывались и жутко хотелось спать.

'Нельзя уйти от любви' - первая фраза, которая звучит в фильме. И там, где именно эти слова играют важную роль почему-то видят только губы Джоли. Именно эти слова чертой пересекают весь фильм, именно они оживают в каждом кадре.

'Любовь - это не для меня. Она для тех, кто в нее верит' - прозвучали его слова, и с идеальной точностью повторились ее действиями. Но несмотря на это она стала его мечтой, той в кого он поверил. А для нее он стал тем, с кем она была собой, перестала притворяться - даже прикрываясь чужим именем - с ним она не играла.

'Не любовная история о любви. О тех, кто уступает этой любви и цене которую за это платят. И тех, кто бежит от нее, потому что боятся, или потому что не верят что они достойны этой любви.' Любовь, которая меняет людей, делает их сильнее, забирает все, что они способны дать, толкает на немыслимые действия и поступки. Но и с лихвой вознаграждает.

Самое прочувствованное признание в любви, когда на грани помешательства возникает желание убить и умереть самому, но больше не мучиться от того, что каждый вздох без присутствия любимого человека разрывает легкие. Когда уже сбился со счета, сколько было лжи и предательства, но куда невозможнее жизнь порознь.

Сентиментальных переживаний здесь нет. Либо все, либо ничего.

First to the last 
No matter the cost
No matter the past