Отличный, жизненный и довольно актуальный фильм. Интересный, интригующий, цепляющий. Понравится тем, кто любит кино про сложные взаимоотношения людей, настоящие горячие чувства.

Сюжет оригинальный и неординарный. Весьма своеобразное сочетание мелодрамы и триллера. Сначала всё кажется вполне обычным романтическим фильмом. Смотришь и наслаждаешься красотой Анджелины в корсетах и кружевах. Но потом появляется интрига, которая будет присутствовать до самого окончания. Происходит событие, которое всё меняет, начинает просыпаться интерес. Сюжет меняется, как извилистая змея - никогда не можешь предсказать, что же будет дальше. Боль, обман, предательство, страсть. Эмоции, сменяющие друг друга с невиданной быстротой.

Замечательные актеры. Все трое - харизматичные личности: и Джоли, и Бандерас, и Томас Джейн. Игрой актёров я восхищался на протяжении всего фильма. Попадание в роль - стопроцентное. Их работа была удивительно слажена друг с другом. Все чувства были оголены и показаны нам. 

Джулия Рассел предстала перед нами невероятно милым созданием, просто каким-то восхитительным небесным сиянием, сошедшим с палубы корабля навстречу своему жениху. И это была потом Джоли-вампирша, которая заразила Бандераса смертельным вирусом: и дня у него больше не осталось, только сплошная вселенская ночь без единой звезды и без крохотной надежды. Разобраться в том, что у неё творится в голове, или, страшно подумать, в сердце, не так-то просто. Начинаешь следить за каждым её жестом, взглядом, мимикой и не замечаешь, как ты уже сам внутри этих страстей. Если вы когда-нибудь любили так судорожно и без оглядки, то, возможно, вы переживёте те эмоции снова вместе с этими пленниками своих чувств. Это история обречённой мошенницы и распутницы. Женщины, которая любит деньги больше, чем всё остальное, потому что у неё никогда не было всего остального. Джулия Рассел в каком-то смысле падшая женщина. Она гонится за деньгами богатых мужчин, привлечённых её красотой и некоторой глубиной личности. Дурит она и нашего брата в лице Бандераса, который попадает в её сладкий плен. Встреча с такой женщиной - это одновременно счастье и горе. Счастье потому, что это нужно испытать хоть раз в жизни — страсть, которую будешь вспоминать всю жизнь. Горе потому, что за всё в этой жизни надо платить и платить придётся собственной душой. Она высасывает из своих жертв всё до последней капли, включая не только деньги, но и истинные чувства, а потом оставляет их, разбитых горем, банкротством и утратой. Она как рыбка, махнув хвостиком, уплывает и мелькает то там, то тут. Продажная, отдающаяся каждому барышня. Вызывает лишь отвращение. Только к концу фильма более-менее стало не так противно. Когда мы увидели перерождение этой женщины через любовь. Именно благодаря одержимости любимого мужчины такое стало возможным — ничто другое не смогло бы возродить в ней человека. Стены её эгоизма были очень крепки, но любовь пришла такой силы, что она сама захотела крушить свою тюрьму и бежать к нему навстречу.

Варгас без памяти влюбляется в новоявленную жену, считая, что она отвечает ему тем же, однако не всё так безоблачно и чудесно, как кажется. С самого начала фильма у героя спрашивают: страсть у него к женщине или любовь? Герой не понимает разницы между этими понятиями. А зря. Взять бы нашему герою её за шкварки, да хорошенько так потрясти, ан-нет, любит он её и вожделеет. Извечная мужская проблема. Болезненная одержимость женщиной. Готовность сделать всё ради человека, который просто поглотил тебя, твою душу и тело... Разум сорвался в бездну. В Варгасе показано чувство без прикрас. Любовь такая какая она есть. Страстная и беспощадная. Это был какой-то первобытный страх потерять любимую женщину и проснуться без неё в холодной постели. А она ушла... Хладнокровно обманула, подмяла под себя, разбередила его аристократическую душу и ушла. Ох, видели бы вы глаза этого всепобеждающего Антонио, когда он понял, что его обманули - жестоко и безжалостно! Столько боли, которая застилает собой солнечный свет, столько ярости, которая отравляет всё внутри, столько нечеловеческой и необузданной вселенской печали я никогда ещё не видел. И следующая мысль, которая меня пробила, была «А простит ли?..» И он простил... Ту, которая рвала его душу на части, подняла на вилы общественного позора, которая обокрала и растоптала его, надругалась над его сантиментами, и впопыхах собрала чемоданы. Но он всё равно до конца не мог принять Бонни, потому что Бонни убивала его, разрушала все его ценности и принципы. Люди, которые хоть раз страстно влюблялись, могут прочувствовать все эти противоречивые эмоции. Сила очарования и магия соблазна способны сделать счастливым любого... и погубить каждого. Она забрала у него всё: душу, любовь, деньги, желание жить. Это убивает, растаптывает, превращает его в раба. Он обманывает себя, что может её убить, а сам готов ползти за ней на коленях. Он признаёт, что он слаб. Встретившись один на один со страстью, внутренний стержень превратился в стебель лианы. Рушится личность… Мы видим образ любовника-шута, любовника-простофили. Когда Бандерос, узнав всю правду, собирается выпить яд и признаётся в этом Джоли - слёзы удержать мне просто невозможно! Это персонаж-мазохист. Его регулярно пытается хладнокровно убить ОНА, предаёт его, грабит, а он продолжает её любить. Темпераментный кубинец не имеет самолюбия, не ревнует и в конечном итоге оказывается под каблуком у женщины, превратившись из солидного человека с собственным бизнесом в презренного шулера.

Невероятное случилось в финале фильма. Режиссёр картины, наверное, исключительный романтик или просто играет по законам жанра. И финал был как штиль после штормовой восьмиметровой волны. Он убаюкал зрителя, отодвинул беду и заставил поверить в самое невероятное, до следующего штормового предупреждения. Несмотря на все трудности, на все различия характеров и жизней героев, они всё же нашли в себе силы выстоять. Ради их, такой замечательной и искренней, любви! Может и наивной, но зато той самой, которой должен и просто обязан мужчина любить женщину. Всё прощать человеку, верить ему, надеяться, что он поменяется, а он поменяется, потому что сила любви способна многое. Это одно из самых сложных испытаний — сохранить любовь и простить любимого человека, оскорбившего твои самые светлые и благородные чувства. Признаться себе, что всё равно продолжаешь любить того, кто принёс самую страшную боль в твоей жизни, от кого душа билась в конвульсиях и рыданиях. Ведь каждый вздох без присутствия любимого человека разрывает лёгкие. Фильм о великой страсти. Ты можешь перебрать десятки женщин. Самых умных, самых красивых, самых лучших. Но мыслями всё равно будешь возвращаться к той, которая непонятно чем зацепила...