Одержимость… Это пугает? А если одержимость любовью?  Это не только пугает, но и убивает!!! Сжигает тебя изнутри !!! И все что тебе остается – это твоя измученная, истерзанная душа…

Именно такую любовь мы можем видеть в этом неописуемом,  завораживающем фильме… Мне поправилось все!!! И героиня Джоли, которая изумляет зрителя своей историей священнику! Ее образ жизни, ее страх, ее риск, ее вкус к опасности, ее любовь, пусть немного отравленная, но такой притягательная…   

 Бандерас просто великолепен! Его перевоплощение  из порядочного, скромного господина в сумасшедшего  от чувств, безумной любви и страданий человека просто восхищает!!! 

Такую роковую любовь нужно заслужить! И пусть это любовь невыносимая, и пусть раны после такой любви никогда не затянутся – но это стоит того!!! 

Какая же это была любовь? Святая или Грешная?  Я думаю, что если вы еще никого не полюбили, то обязательно посмотрите этот фильм, чтоб увидеть какая любовь может быть…