Не понимаю тех, кто называет 'Соблазн' банальным!

Банальный фильм о любви это так.

Есть хорошая женщина и хороший мужчина. А если кто-то из них не очень хороший, то под воздействием их чистого чувства перевоспитывается в рекордно короткие сроки (где-то за неделю). Вот они в любви друг другу попризнавались и в конце поженились. Все!

А 'Соблазн' рассказывает совсем другое. И предлагает иной взгляд на то, как может быть. Здесь нет полумер: если предательство - то такое вероломное, что и слов нет, если измена - то не один раз и сознательно, если убийство - то ни шагу назад.

Не так как мы привыкли. Не так как 'надо'. Непонятно, поэтому многие решили, что аморально.

Блестящая пара Бандерас-Джоли показывает отношения на грани, между обожанием и ненавистью. Любовь и страсть, которым все нипочем. Кто-то в отзыве написал 'грязная страсть'... То ли посмеяться, то ли пожалеть... Не понимаю таких людей. Вроде взрослые люди, вроде не ханжи, не СССР и сексу уже можно быть, а все туда же... 'Да мы не такие, нам этой гадости отродясь не надо!' А вот были бы у всех постельные сцены как в 'Соблазне', глядишь и мир бы добрее стал, и жить стало бы радостней...

В любом случае, тем, кто со мной солидарен, желаю подобного в достаточном количестве.

А фильм хороший и красивый. Чувственный.

9 из 10