Потрясающий фильм о страсти в чистом виде. Главные роли в руках Джоли и Бандераса по праву, ведь от их игры глаз было не отвести.

О том, как сняли: первые кадры отвращают. Губы Джоли крупным планом настолько банальны, что хочется выключить. Тем не менее, на протяжении фильма все становиться лучше  – удачно взятых планов все больше, интерес растет. Что до остального, то пейзажи, здания и прочие элементы фона незатейливы и не привлекают внимания. Впрочем, они и не кажутся ужасными.

О сюжете: он потрясающий. С первых слов главной героини от просмотра не оторваться. Шальное обаяние Бонни, безудержная сексуальность и то, как она себя показывает – удивительно. Сюжет ведет нас все время за ней, за Бонни. И все же у меня сложилось мнение, что многие моменты фильма мужчине не понять, ведь они эмоционально применимы только к женщине. Впрочем, сюжет нравится как мужчинам, так и женщинам.

Об игре актеров: плохо сказать невозможно. Я никак не ожидала такого исполнения от дуэта Джоли и Бандераса.

Бонни в исполнении Анджелины Джоли была удивительной – сексуальной и сдержанной, противоречивой. Моментами покорной судьбе, в другие – бунтаркой. Она передает свои эмоции через экран, и веришь каждому движению и слову. Настолько органично совмещенные ангелы и демоны в одном человеке превосходны.

Бандерас сыграл Луиса Варгаса, предпринимателя, ничего не ждущего от встречи с будущей женой. Его жизнь  - работа ровно до тех пор, пока он не видит Джулию (Анджелина Джоли) впервые. Классическая ситуация «я встретил вас - и все былое» в игре Бандераса не выглядит банально. Его персонаж, возможно, не притягивает и порой не привлекает, но захватывает однозначно. 

Отдельно отмечу Томаса Джейна – удивительный человек, который тоже был неотразим. Его образ Билли вроде бы категорически отрицательный, но игра актера заставляет зрителя быть на грани между презрением и восхищением по отношению к нему. К тому же, я впервые столкнулась с его работой, и он стал для меня настоящим открытием.

В целом, я бы советовала смотреть этот фильм одному, эти эмоции стоит переживать в одиночестве.

10 из 10