Майкл Кристофер для меня настоящий гений драмы. И в этот раз все снова было на высоте. Особенно мне понравилось, как режиссер показал зрителю те далекие страны, в которых происходило действие фильма. Это несомненно придало фильму особое очарование.

Просмотрев большое количество фильмов с участием Джоли, до данной кинокартины я добралась только сейчас, о чем весьма жалею. Хотя 'Соблазн' и не отличается оригинальностью сюжета, он заставляет прочувствовать все происходящее на экране.

- Джулия... Я убил человека
- А я только что купила шляпу. Ничего не изменится, если ты будешь стоять и твердить одно и тоже.

Игрой актеров я восхищалась на протяжении всего фильма. Бандерос, Джоли, Джейн были в роли на все 100%. Их работа была удивительно слажена друг с другом. Все чувства были оголены и показаны нам. После просмотра я была убеждена в том, что это была лучшая роль Джоли.

Он не мог жить ее жизнью, а она не могла жить его 

Мы погружаемся в мир далеких стран, в мир пыли, беззакония, обмана, где одинокие люди перестают верить в любовь. Все они жертвы и всех их по-своему жалко. Здесь есть герой положительный, герой отрицательный и просто женщина. 

С каждым новым заворотом сюжета, с каждой новой сценой герои открываются нам с разных сторон, история принимает другие значения, но в конце концов мы понимаем, что все-таки это фильм о любви.