Находясь в мутном, нестабильном настроении я решила посмотреть фильм с волнующим названием 'Соблазн'. 

И первые кадры, показывающие полные губы Джоли во всей красе дали мне понять, что скучно не будет. Это фильм-вызов, фильм-провокация. За стеной страсти и любви, которые изображали множество актеров, кроется подвох. Поведение героини, у которой даже нет точного имени, что особенно подчеркивает ее темперамент и поступки, мягко говоря далеко от идеала. Джоли предстает перед зрителями в образе роковой женщины, которая  просто расплескивает вокруг себя разнузданную сексуальность, порочность и напряжение. Честно говоря, такой образ подходит актрисе идеально, и она всегда останется в моей памяти такой. Итак, в героиню Анжелины влюбляется красавец-мужчина, и далее следует куча опрометчивых поступков, за которые он расплачивается в течении фильма. И чем больше он узнает свою жену, тем больше влюбляется в нее. А Бонни, вначале движимая лишь материальными интересами, постепенно влюбляется своего мужа, хотя при этом собирается его убить. 

И вот в этом заключается вызов. А смогли бы полюбить порочную женщину? Пойти за ней на край света? А умереть за нее? Естественно, в фильме все преувеличино, как и должно быть. Но ведь каждый из зрителей хоть на секунду возжелал стать похожим на героев: они не стесняются своих недостатков, они любят за недостатки, их не остановят преграды и невзгоды, они умеют любить. Я восхищена актерами, я им верила на 100%. Я хотела быть Бонни. Хоть на одну секундочку.

Постельные сцены не обсуждаются. Просто нужно увидеть.

Вердикт: очередная красивая сказка с нешуточными страстями. И пожелание всем быть чуточку смелее в любом деле. Хотя бы этой ночью.

9 из 10