- Любовь - это когда даешь и хочешь отдавать еще... А страсть... Страсть - это когда берешь и хочешь брать еще больше. Потребляешь, пожираешь без логики и без причины. Так что, ты даешь? Или берешь?

- И то, и другое.  ©   

Сила, страсть, нежность, любовь, счастье, сомнения, страх, отчаяние, ярость, надежда... Почти весь спектр человеческих эмоций отображен в этом фильме. И каждая пронизывает до глубины души, каждую вы прочувствуете в полной мере. Их страсть бьет электрическими импульсами по позвоночнику и растекается теплом внизу живота, его отчаяние заставляет сердце сжиматься, её сомнения разрывают душу... 

Невозможно остаться безразличным.

Невозможно это описать. Это надо чувствовать, это надо пережить.

10 из 10