Я наткнулась на этот фильм совершенно случайно. При том что я не являюсь большой поклонницей ни Антонио Бандераса ни Анджелины этот фильм поразил меня. Поразил абсолютно всем.

Учитывая все происходящее в нем, с уверенностью можно сказать, что фильм тяжёл и довольно запутан, но на самом деле в нем царит какая то непонятно-легкая атмосфера, поддерживающаяся монотонным своеобразным муз. сопровождением. Фильм смотрится на одном дыхании, я узнала что он идет аж 2 часа уже после просмотра.

Очень красиво сняты города, постройки, необычные потельные сцены. Костюмы тоже хороши. Но самое главное, это конечно сюжет, подкреплённый безукоризненной игрой главных героев, и не только главных. Возможно фильмов на такую тему уже достаточно, но сценарист и режиссер настолько правильно обыграли каждый поворот сюжета, каждого героя, каждую деталь(помните деталь с кольцом, и птичку)что фильм вы не скоро забудете. После просмотра остаётся приятное послевкусие, желание поразмыслить. Концовка бесподобная, полностью соответствующая и всему фильму и образу главных героев.

Нет, это не любовная история. Но это история о любви и её влиянии на человеческую жизнь. Поучительная сказка. Это кино из розряда тех старых и добрых, которые снимали без спецефектов и тупых маневров, привлекающих внимание большинства. Я действительно советую посмотреть его всем. Сейчас снимают крайне мало фильмов, из которых можно почерпнуть что то важное. Печально, конечно что фильм имел не столь высокую популярность, но увы в кинематографе достаточно случаев, когда действительно стоящий фильм оказывается непонятым зрителями.

Без колебаний ставлю

10 из 10