-Господи, ты моя погибель!
-Надеюсь

В мире киноиндустрии никогда не бывает много картин  про любовь, что понятно, ведь тема неиссякаема и безгранична. Но зачастую, вместо того, чтобы грамотно преподнести зрителю в уже обыденной обстановке нечто новое, режиссеры и сценаристы копируют друг друга, повторяясь в историях, именах и лицах. Но посмотрев Соблазн вы поймете, что это не 'одна из' тех картин. Это что-то новое. Новое, интригующее, запретное и тем сладкое.

'Это не история любви, это история о любви'

Это история о всепоглощающей страсти:животной?возможно. Безудержной?конечно. Сумасшедшей?Естественно.

Фильм просто погружен в этакий колодец драматизма. Убийство, ложь-страсть не остановится ни перед чем. Есть только желание, а совесть дремлет где-то в тени, просыпаясь лишь изредка, чтобы снова уснуть.

Отдельного внимания требует музыкальное сопровождение фильма.Теренс Бланшар украл частичку моего сердца. Без такого звучания, возможно, фильм бы не был настолько атмосферен и не так глубоко бы проникал в людские души.

То же касается и актерского состава.Джоли, Бандерас,всегда входившие в список самых неприятных для меня актеров,-покорили с первых секунд. Они не играли, они жили этими эмоциями, по крайней мере, я в это верю. Каждый жест, взгляд, улыбка-все это настолько профессионально выбрано, что не должно остаться никаких сомнений, что люди талантливы. Покорилась и я. Приятным открытием был и симпатичный Томас Джейн-злодей ему удался на все сто. Циничный, беспощадный, не знающий стыда-что еще надо девушке, чтобы влюбиться?: )

Вердикт:

10 из 10