Когда у меня спрашивают, что для меня любовь, я говорю: посмотрите фильм 'Соблазн' и вы все поймете. 

Да, это не шедевр кино. Да, незамысловатый сюжет. Но в самом начале нас предупреждают, что никакой любовной истории мы не услышим, будет лишь рассказ о любви. Не о той всепоглощающей, жадной и безудержной страсти, которая на первый взгляд преобладает в фильме, а о роковой любви, за которой идут до конца, не оглядываясь, постоянно спотыкаясь и совершая ошибки. 

У них нет сил оторваться друг от друга. Но и вместе они не могут найти покоя. Таковы Луис и его жена. Я не хочу называть здесь героиню, которую сыграла Джоли, Джулией или Бони, потому что рядом с Луисом она не такая, как раньше, она нашла саму себя. 

Я не думаю, что фильм многим нравится или понравится, я бы сама заснула после первых 20 минут, если бы не любила Джоли. Просто начинаешь следить за каждым ее жестом, взглядом, мимикой и не замечаешь, как ты уже сам внутри этих страстей. Если вы когда-нибудь любили так судорожно и без оглядки, то, возможно, вы переживете те чувства снова вместе с этими пленниками своих чувств. 

Балансировать между страстью и любовью, выбрать что-то одно или слиться в этих двух стихиях? Либо Луис и Джулия, либо Луис и Бони, либо Луис и эта женщина. Роковая, Страстная, Любящая, Сильная...

Что еще нравится в фильме, так это гармоничная атмосфера того времени и места, где происходят действия. Музыка, костюмы, карнавал, уютный домик, чашка кофе в постель - все на своих местах. Нет яркой, играющей картинки, стремительного сюжета, спецэффектов - ничего навязчивого, вычурного, кричащего; может именно поэтому фильм может показаться скучным и неинтересным. Но его нужно попробовать прочувствовать, чтоб ощутить вкус любви и страсти.