Драматичный и романтичный фильм с великолепными актерами в главных ролях, радующий, впрочем, в первую очередь своим антуражем и настроением, а не сюжетом. 

Главный мотив фильма - роковая страсть. Красивая обманщица, без стука входящая в жизнь практичного и в меру циничного бизнесмена, их сложные и безумные отношения... тем, кто читал много классических романов, не увидеть здесь ничего нового с точки зрения сюжета и морали. Но фильм, тем не менее, производит впечатление.

В первую очередь, конечно, за счет Джоли. При неканонической такой красоте, а по мнению многих, так и полном отсутствии таковой, ей прекрасно удаются роли роковых красавиц. Дело, конечно, в неподражаемой сексуальности и экспрессивности - Джоли вообще одна из моих любимых голливудских актрис, которая умудряется 'вытягивать' даже средненькие боевички вроде 'Солт'. Ну и в 'Соблазне' она, конечно, великолепна: и лицом, и телом, и актерской игрой. 

Антонио Бандерас не уступает ей, сыграв сильного, но полностью обезумевшего от страсти мужчину. 

Словом, хоть этот фильм нельзя назвать глубокой философской картиной, он однозначно не оставляет равнодушным. С такими актерами фильмы на такую даже банальную тему, как любовь и страсть, можно смотреть бесконечно.