Иосиф Бродский был прав, говоря что тот мир в который мы вступили не имеет хорошей репутации. И начинающаяся вполне слащаво картина про милую хрюшку полностью подтверждает этот довод. В том месте, где добрая идиллия животных покажется сразу же начнутся испытания, да такие, что сцена случайного повешения бультерьера окажется в сравнении невинным опусом. Вторжение в приют животных представителей санитарного надзора тут будет подобно визиту банды Алекса в жилище ни в чем не повинных обывателей из 'Заводного апельсина'. Дружно спасающиеся обезьяны, собаки и другие животные куда краснорчивее многих актеров. Ну а апофеозом становится собака-инвалид с подставкой на колесиках для задних лап. Ее агония, попадание в подобие рая и возвращение попадают прямо в точку. Ожидаемая развязка с каждым нелепым прыжком Магды Шубански приходит в начальную комфортную точку милого детского праздника. Тем ценнее и глубже фильм.

Наверное у многих сама идея фильма вызовет раздражение. Ведь милый 'Хатико' куда приличнее и понятнее, нежели добрая свинья. Принимая поросенка героем мы должны учитывать и то, что для многих людей это не более, чем корм (вернее движущийся полуфабрикат). А это означает, что при всей своей простоте лента настаивает на вещах куда более серьезных, нежели трогательное отношение к животным. Не более, чем милая сказка, несущая в себе куда более конструктивный посыл, чем большинство произведений Шарля Перро.

9 из 10