Очень плохо, что у такого интересного и позитивного кино нет ни одного положительного отзыва. Тем более что 'Бэйб: Поросенок в городе' этого заслуживает... даже очень… Надо заметить, что продолжения удачных фильмов снимать всегда очень сложно. Особенно когда они изначально не задумываются дилогией. С 'Бэйбом' ver 2.0. все слава-богу в порядке - очень веселое, отлично поставленное (будет интересен не только детям), разбавленное чисто киноманскими вещами (вспомнить хотя бы 'Теорию хаоса') и, кроме того, заслуженно выбивающее себе место в списке лучших культовых фильмов ever, кино. В детстве я смотрел первую часть, но т. к. мне фильмы (без приставки 'мульт') про животных тогда не особо нравились, меня она не зацепила. Вторую часть я посмотрел только сейчас, и, можно сказать, по-настоящему оценил эту историю [как кино]. Начинал смотреть с недоверием - все эти фермеры, гуси, бабульки и пр., но потом втянулся... так сказать, в процесс. Смотрел с интересом и ловил кайф от погонь псов за Бэйбом.

Сюжетец у фильма простой. Есть фермер (упавший в самом начале в колодец и разбивший себе ноги), есть его жена (обычная бабулька... забавная немного), есть Бэйб (легендарный поросенок-овцепас). У стариков хотят отобрать ферму (любимый финт детских мультфильмов), поэтому бабулька хватает свина в охапку и везет его на ярмарку в другой город. Там с ними приключается много забавных и не очень вещей и под конец Бэйб таки доказывает, что может быть полезен при любых обстоятельствах своим хозяевам. История тем временем приобретает мораль и возвращается в начало... Это плюс - картина учит детей быть добрыми Бэйбами (как глав. герой). Но... помимо прочего в ней чувствуется нехилый стеб - чего только стоит закадровый голос автора. Фильм как бы является одновременно и детской сказкой, и стебом над детской сказкой. Только стебом добрым, не злым (что важно и ценно). История цепляет... это, пожалуй, главное для такого кино. 

Посмотрев 'Бэйба' я полностью оценил его идейную и кино- составляющую и понял всю его культовость. Понравилось, как сняли животных - не сделали из них проекцию людей, а оставили животными (правда, в мире людей). Поросята выглядели поросятами, обезьяны - обезьятами, гусята - гусятами... все супер). Больше всех понравился пес, которого спас Бэйб - вот в его характер я реально поверил... Yeahhh! Он такой, каким должен быть. Поставлю:

10 из 10