Культовый сериал 'Секс в большом городе' начинается с упоминания о том, как Линда Феорентино 'сделала этого мужика в забор в 'Последнем соблазнении'. Сериал стал классикой, стилем жизни, новым мировоззрением, а фильм, коему без малого 20 лет, уже и подзабыт. Давайте вспомним, а?

Итак, Бриджит, далеко не Джонс, живет в Нью-Йорке с мужем-неудачником. Она вылитая роковая женщина. Самовлюбленная, эгоистичная и прямая, как палка, в вопросах секса. Боюсь даже представить, сколько раз в оригинале звучит слово на букву F... Бриджит цинична и алчна. До самых титров я ждала, когда же у нее блеснут пламенем глаза и появятся сатанинские рога. По сравнению с ней героиня Стоун из 'Основного инстинкта' - невинная студенточка. Бриджит умело манипулирует людьми, порой ей только хлыста не хватает. В общем, сочный образ. 

Не побоюсь этого слова, но 'Последнее соблазнение' - это лебединая песня истинным леди и женственности. Бриджит настоящая феминистка и все мужчины не только не достойны ее, но и кажутся неким тупым сбродом, мусором под ногами. Может где-то и есть такие женщины, но я очень надеюсь, что только в кино.

Сколько я видела Линду Фиорентино в разных проектах, она всегда неузнаваема. То сама невинность в 'Догме', то загадочная работница морга в 'Людях в черном'. И вот теперь порочная дамочка в 'Последнем соблазнении'. Надо отдать должное актрисе, в образ она вошла, как по маслу. 

Билл Пулман он и есть Билл Пулман. Никакой. Жизнь во многом несправедлива, и обычно рядом с сильной, умной женщиной существует тщедушный, маленький человечек - ее мужчина. Так же вышло и у Бриджит с ее Клаем. Весь он какой-то крученый, скользкий типчик. Впрочем, женушка его не лучше. 

Обычно в таких фильмах есть человек-жертва. Здесь это скромняга Майк, в исполнении Питера Берга. Правда, жаль этого парня изначально только потому, что он знакомится с Бриджит и у них возникает своего рода симпатия. 

Первый сезон 'Секса в большом городе' был признан самым неудачным. С начала второго авторы многое в нем поменяли, что как раз таки и принесло сериалу ошеломительный успех. Думается мне, с годами героини разлюбили 'Последнее соблазнение'. Фильм во многом более комедиен, чем трагичен. Выглядит, как стеб над аналогичными серьезными картинами. Впрочем, на один раз вполне сносно.

7 из 10