90-е, Нью-Йорк, совершенно новое поколение женщин.

Они занимают в обществе ту же позицию, что и мужчины: имеют большие деньги, власть, они занимаются сексом как мужчины, но самое главное, они больше не зависят от них...

Не даром легендарный сериал `Секс в большом городе` начинается с упоминания именно об этом фильме. 

Главная героиня прекрасная, сильная и обворожительно опасная. Она даже не соблазняет, она гипнотизирует мужчин. Никогда не оглядывается назад, виртуозно ведет опасную игру, ловко сплетая сети из мужчин.

10 из 10