В первую очередь эта захватывающая драма создана для любителей триллеров с непредсказуемым финалом. Один из тех фильмов, которые смотрятся на одном дыхании, а  под конец и вовсе невозможно отвести взгляд от экрана. 

Тем, кто возвышает женственность и нежность чувств фильм, пожалуй, лучше не смотреть. Но с другой стороны, фильм, безусловно, понравиться всем тем, кто каждый день утверждает, что наступило время, когда у женщин столько же денег и власти, сколько у мужчин и теперь они могут относиться к ним только как к сексуальным объектам.

Бриджет – главная героиня фильма - истинная феминистка и все мужчины не только не достойны ее, но и кажутся никчёмными фишками в ее увлекательной игре, в которой победу одержать может только сильная женщина, а ее противники обречены на фиаско. Хочется верить, что таких женщин можно встретить только в кино.

Существует стереотип, что многие мужчины хотят полигамных, не ждущих ничего серьезного женщин. Но в этом фильме герои поменялись местами. Ни один мужчина не желает быть сексуальной игрушкой у женщин. И от этого у него пропадает всяческое желание связывать свою судьбу с этим типом женщин. Но мы видим как, несмотря на свои нравы и твердость характера, главный герой не может сопротивляться сильной леди, которая сводит его с ума.   

Безусловно, Линда Фиорентино прекрасно справилась со своей ролью Бриджет, ролью роковой женщины, с которой лучше не иметь ничего общего. Удивляет то, что после всего героиня ни разу задавалась вопросом 'Что же я наделала?' Она до конца осталась верна своим намерениям и нравам, насколько ужасными они не были бы.