Последнее соблазнение один из лучших из увиденных мною фильмов. Его можно пересматривать из разу в раз - он никогда не надоедает.

Бриджет живет в Нью Йорке со своим мужем. Она работает руководителем в офисе, но ей этого мало. Она организовывает сделку между мужем и наркодилерами. В итоге в руках пары оказывается чемодан с хорошей суммой денег. Но Бриджет недовольна - ей хочется оставаться единоличной владелицей чемодана. И она убегает от мужа прихватив с собой наличные. Оказавшись в небольшом городе, она остается на ночь у местного парня - Майка. Он наивен, простодушен и мечтает о большом городе. И его легко можно использовать. 

Линда Флорентина идеально подходит на роль Бриджет. Ее манеры, внешность, даже голос, низкий и с легкой хрипотцой. Хорошо играет Билл Пуллман. Он циничен как всякий житель Нью-Йорка, хорошо понимает свою жену и готов бороться за богатую жизнь. Питер Берг также не подвел, исполняя роль Майка, жертвы в интриге опытной манипуляторши. 

В фильме подходящая музыка. Преимущественно джаз. Звучит уместно, передает настроение фильма. 

Сюжет захватывающий, фильм держит в психологическом напряжении. 

Любителям Основного инстинкта особенно рекомендую фильм.