Внимание, данная рецензия полна любви и обожания. Автор выражает глубокую благодарность создателям фильма за свое счастливое детство...

Первый раз я посмотрел этот фильм в возрасте Джуниора (главного героя картины), когда мне было 7 лет. С тех пор, сколько бы раз не показывали 'Трудного ребенка' по СТС, я все время с радостью бежал к экрану телевизора, чтобы вновь пересмотреть это замечательное кино. Это был один из немногих фильмов, которые запоминаются с самого раннего возраста, и которые спустя много лет все также поднимают настроение.

Сюжет. Бен Хилли и его жена Фло очень хотят ребенка, но Фло не может его зачать. Врач предлагает усыновить ребенка. Когда родители все же решаются на это и приходят к агенту по усыновлению, тот предлагает усыновить Джуниора. Этот ребенок начал всех доставать и пакостить, едва только появившись на свет. Его все время подкидывали в разные дома, лишь бы избавиться от него. Так он оказался в приюте. Но и там его поведение оставляло желать лучшего, спустя какое-то время монахини пришли к тому самому агенту жаловаться на Джуниора. Поэтому тот избрал самый лучший вариант, убив двух зайцев сразу: монахини избавляются от трудного ребенка, а родители счастливы и еще даже не догадываются о том, что из себя представляет это милое дитя...

Сам по себе сюжет достаточно банален, ведь все вертится вокруг Джуниора. Его проделки представляют тут наибольший интерес. Но для семейной комедии этого вполне достаточно.

Атмосфера. Сперва показана семейная идиллия, но она очень быстро рушится с той самой минуты, как приемный сын перешагивает через порог своего нового дома. И тут начинается... Именно то, какие 'фокусы' вытворяет Джуниор и то, как на это реагируют его приемные родители имеет наибольший вес в данной картине. Игра актеров тоже просто потрясающая! Без нее никто бы так сильно не полюбил этот фильм. Джон Риттер (Бен) сам по себе весьма харизматичен, а в роли 'суперпапы' смотрится еще лучше. Правда иногда совсем капельку переигрывает, но это совсем уж ерунда в сравнении с тем удовольствием, которое мы получаем от просмотра.

Юмор. Кино замечательно поднимает настроение даже спустя такой немалый срок, прошедший со дня выхода. Чего только стоят фразочки Джуниора вроде:

'Эй, мамаша, пельменьчик оторвешь, мне им еще слышать!' - когда его ведет за ухо монахиня.
или
Монахиня: И чтобы в кастрюлях я могла видеть свое отражение!
Джуниор (показывая грязную кастрюля): Это итак на вас похоже!

В общем, с этой стороной вопроса фильм справился блестяще. Очень много шуток, курьезных ситуаций, смешных моментов и классных фразочек Джуниора.

Музыка. Удачно подобрано к фильму и музыкальное сопровождение. Такие композиции как George Thorogood - Bad To The Bone, Steppenwolf - Born To Be Wild и Lesley Gore - It's My Party всегда пробивают во мне нереальную ностальгию по фильму и ассоциируются только с ним. Хотя нет, 'Bad To The Bone' еще с 'Терминатором 2' вызывает ассоциации, но это уже совсем другая история.

Совсем чуть-чуть о минусах. Когда я в детстве смотрел 'Трудного ребенка', ни о каких минусах и речи не шло, были одни сплошные плюсы. Сейчас, конечно, я заметил несколько:

- Фильм на самом деле достаточно короткий по времени. Идет всего лишь 1:15 и это еще с титрами. Но создателям удалось сделать так, что весь фильм смотришь на одном дыхании и просто не замечаешь ничего вокруг. Неплохо вышли из этой ситуации.
- Иногда кажется, что Джуниору многое не под силу было бы предпринять в силу его возраста. Например, где-то найти и, самое главное, управлять бульдозером. Но тут есть одно оправдание: это же комедия, здесь возможно все!
- Когда Джуниор с отцом догнали беглого преступника, как-то уж очень быстро на месте оказалась полиция. Не полицейские, а отряд мгновенного реагирования какой-то.
- Ну и конечно же извечный вопрос, мучивший меня еще с самого первого просмотра: как Фло умудрилась поместиться в чемодане? Кажется, она вовсе не была карлицей...

Итог. Потрясающая семейная комедия, которую можно пересматривать бесконечное число раз. И это никогда не надоедает!

Моя оценка:

8 из 10

(78%), всем спасибо за внимание. Смотрите только хорошее...