По-моему это очень весёлый фильм, посмеяться тут есть над чем. Главный герой Джуниор - сущий чертёнок, с которым никто не может справиться. Его усыновляет экстравагантная парочка, даже не подозревая, на что способен этот малыш. Мамаша в этой семье просто кошмар в отличае от папы, который искренне полюбил этого монстрика. Дедуля со своим пёсиком тут тоже довольно колоритные личности, которые не дадут никому скучать. 

В общем фильм про маленького чертёнка, его сумасшедшую семью и про друга-бандита в дурацкой бабочке можно смотреть в кругу семьи и смеяться без остановки.