Сразу хочется уделить внимание году выпуска фильма. 90-е — это ведь моё детство! Я просто обожала этот фильм, неважно сколько раз я его видела. Как сейчас помню:  '— По телевизору 'Трудный ребёнок'! Пойдёшь смотреть?' '—Да-а!'

Вот и сегодня я решила насладиться просмотром этого фильма. И, надо признать, через столько лет я вижу его несколько иначе. Пересматривая, я старалась смотреть глубже, и, кажется, уловила для себя определённый смысл.

Смотря, я задала себе вопрос: в чём заключается проблема? И почти тут же получила ответ — в окружении детей. Ведь с первых кадров мы видим, как от маленького, ещё толком не осознающего ничего ребёнка отказываются семьи, и вопрос — почему? Неужели он был настолько плохим, что от него отказались даже в младенческом возрасте? Всё ровным счётом наоборот. Это Джуниору попадались плохие семьи, впоследствии чего он и стал таким 'плохишом'. И я поддержу его, потому что он нашёл в себе силы дать отпор взрослым.

Сначала эти семьи, где его не любили и толком им не занимались, затем монашки, которые плохо относились к детям, затем Большой Бен с его постоянным презрением и приёмная мать Фло, которой он совсем не нужен. Конечно, ребёнка с неокрепшей психикой это оттолкнёт и он перестанет доверять взрослым. Он не будет верить своему приёмному отцу, который первый стал с ним хорошо обращаться. Вместо этого он выберет своим кумиром преступника. Джуниор не понимает, что тот преступник, он видит в нём личность, одиночку, которого так же никто не понимает и не любит. Даже его ровесники относятся к нему плохо и не приглашают на праздники, до сих пор перед глазами стоит сцена, когда все веселятся, а Джуниор сидит в доме и наблюдает.

На самом деле, я смотрела фильм с грустью, потому что мне было искренне жаль маленького Джуниора. '—Тридцать семей? От него отказалось тридцать семей?!', — негодует мистер Хилли, и внутри меня что-то сжимается от сострадания. Бедный мальчик никогда не видел любви и ласки, и Бен становится первым, кто хочет дать ему родительскую заботу в полной мере.

Но, отступая от этой ветки развития событий, хочется провести параллель Большой Бен — Бен. Ведь на протяжении всего фильма мы наблюдаем не только отношения Джуниора и Бена, но так же последнего и его отца.

Большой Бен алчен и жаден, ему нет дела до своего сына, его занимает лишь бизнес. Он не видит ничего вокруг себя, и когда украли его внука, пусть и приёмного, он не пошевелил и пальцем, чтобы дать взаймы денег Бену. Бен же, в свою очередь, готов на всё, чтобы вернуть своего, хоть и приёмного, сына. Говорят, родители хотят дать детям то, что не было у них. И таким образом Бен хочет стать примерным отцом для своего сына, дать ему родительскую любовь, чего не было у него самого.

В фильме показаны целых три отличных примера родительского поведения. Заметьте, именно поведения, а не воспитания, так как речь идёт об отношении родителей к детям. 1) Большой Бен, который сделает всё ради денег и ничего для сына; 2) Фло, которая думает только о себе; 3) Младший Бен, который любит своего ребёнка таким, какой он есть. Всё это отлично демонстрирует нам сам Джуниор, изобразив каждого члена приёмной семьи. Большой Бен - трёхголовый монстр, Фло - уродина, но каков Бен? Два первых рисунка разительно отличаются от последнего, на котором нарисован приёмный папа, зелёная травка и солнышко. Если помните, в приюте он тоже рисовал монстров - таким он видел своё окружение...

' — Мы усыновили сатану! '

Подводя итог, хочу сказать, что всё дело именно в окружении. И не только ребёнка, но и взрослого. Не зря в заголовке я поставила именно эту цитату из фильма, ведь не только Джуниор вёл себя плохо. Бен, когда его вывели из равновесия, когда ситуация накалилась уже до того, что не было сил сдерживаться, буквально превратился из ангела в демона, выплёскивая накопившуюся злость.

' — Ты ведь не вспомнишь глупых обещаний насчёт шалостей? — Конечно, нет! Будь самим собой! '