Дети – это одновременно и горе, и счастье, и необходимость, которую нельзя игнорировать, ведь без них человеческий род давно бы оборвался. Конечно, о детях принято говорить больше хорошего, чем плохого, но так сложилось, что за их ангельской внешностью порой может скрываться настоящий монстр, способный превратить дом в руины.

Более двадцати лет назад актер и режиссер Деннис Дуган снял одну незабываемую комедию. Для него это был дебют в большем кино, и он не прогадал, выбрав семейную тематику. Эта история знакомит нас с самым вредным ребенком всех времен, который всегда создает окружающим проблемы катастрофических масштабов.

«- Никто меня не пригрел, никто не позаботился. Никто так и не полюбил. Дураков не нашлось.»

Все детство Джуниора прошло в приемных семьях и детских домах, где он, будучи сверхактивным ребенком, за рекордно короткое время умудрялся довести всех взрослых до безумия. Его выходки порой были спонтанными и практически невинными, но иногда, когда кому-то удавалось его сильно обидеть и разозлить, он составлял продуманный план, осуществление которого не сулило для его врагов ничего хорошего. Юный Майкл Оливер на экране действительно показал нам невыносимого и в то же время милого ребенка, который может перевернуть жизнь каждого с ног на голову. Его милая улыбка и ангельский взгляд  с легкостью обводят вокруг пальца тех, кто плохо знаком с его героем. Именно благодаря его таланту эта история получилась настолько яркой. Жаль, что Майкл уже давно оставил свою актерскую карьеру.

С самого начала фильма становится интересным, каким же образом Джуниор стал таким изощренным пакостником. Но вскоре, увидев тех людей, кто встречаются на его жизненном пути, это перестает быть загадкой. На одного хорошего взрослого припадает, как минимум, пять озлобленных детоненавистников, которые рассматривают ребенка в качества красивой игрушки и средства для достижения своих целей. Вот только зря они недооценили этого сорванца. Джек Уорден отлично сыграл бизнесмена, способного за большие деньги и душу японцам продать, а Эми Ясбек прекрасно вошла в образ разбалованной жены, чей несносный характер могут вытерпеть только ее драгоценные коты. Еще одного странного персонажа сыграл Майкл Ричардс, чей маньяк с бабочкой обеспечил фильму очень смешной финал.

Единственного доброго взрослого в этой истории сыграл актер Джон Риттер. Его Бен искренне мечтал завести ребенка, поэтому без промедлений соглашается усыновить главного героя. Разумеется, он и не подозревает, что привел в дом настоящего дьяволенка, но в отличие от остальных не желает так просто сдаваться и возвращать Джуниора обратно. Ведь этому мальчишке нужна семья и любящие родители, которые всегда будут на его стороне.

Кинокартина смотрится на одном дыхании, хотя часто приходится делать перерывы, что бы посмеяться от души над выходками главного героя. А таких моментов здесь уйма, поскольку Джуниор не теряет времени зря. Порой становится любопытно, что было бы, если бы он остался один дома, а его попытались бы ограбить двое неудачливых бандитов... Хотя подождите, в год выхода данного фильма, появилась и такая история. Режиссер Деннис Дуган подарил нам превосходную комедию, где, несмотря на обилие вредности, важное место отводится доброте и любви, без которых дети потом вырастают и превращаются в неуравновешенных психов с разноцветной бабочкой на шее. И, кстати, у этой кинокартины очень подходящий саундтрек. 

«- У Вас есть страховка?»

Отваживаясь усыновить ребенка, стоит быть готовым к любым сюрпризам и никогда не забывать о том, что его нужно любить, какую бы гадость он не натворил.