Этот фильм я любил с самого детства, причем все его две части, а такое бывает редко, чтобы одновременно нравился оригинал и его продолжение. У меня постоянно было желание пересмотреть картину “Трудный ребенок”, оценить, как будет сейчас восприниматься этот фильм, да вот все никак подходящего времени для этого дела не находил. А сейчас оно пришло, конец декабря – лучшее время для легких, веселых и радостных лент. И опережая все слова, сообщу, что фильм и сейчас смотрится хорошо, воспринимается должным образом, вживляя в настроение дозу радости. 

Только после недавнего пересмотра у меня возникли аналогии с фильмом “Один дома”. Да, у картин действительно есть что-то общее, но я не скажу, что они прямо одинаковые, ведь задумка разная, да и эти продукты по отдельности очень хороши. Схожи они лишь тем, что показывают силу главного героя, маленького главного героя, который какие хочет, такие и выносит приговоры, словно судья над своими врагами. Только вот герой этой ленты по имени Джуниор, он самый настоящей бесенок, который делает гадости, издевается над людьми, прикалывается так, как ему вздумается. Это вам явно не слащавый Кевин из фильма “Один дома”, тут все намного серьезней. И все ведь не просто так началось, приключилось.

А давайте разберемся, почему Джуниор стал таким? Новорожденным его подкинули в какую-то семью, пробыв в которой его снова положили под двери какого-то дома. Здесь он тоже долго продержаться не сумел, малыша подкинули еще кому-то, потом еще и еще, потом опять и снова, пока он не оказался в церкви. Ну, вы сами подумайте, могло ли это благоприятным образом повлиять на психику ребенка? Нет, конечно. Все это поведение было навеяно тем, что мальчика постоянно отдавали из рук в руки многочисленное количество раз, словно вещь какую-то. Я не психолог, но мне кажется, что поведение мальчика можно обосновать именно этим. И теперь уже здесь комедия превращается в драму, Джуниора действительно жалко, не смотря на то, что он такой балованный, трудным ребенком он стал неспроста. 

Так, последнее место обитания нашего мальчика – это женская церковь. В этом заведении на Джуниоре уже отыгрывались по полной программе, как что, так здесь и там, еще где-нибудь был виноват только этот мальчик. Конечно, ангелом трудного ребенка уже вряд ли можно назвать, но я очень сомневаюсь, что ребенок заслуживает такие унижения и наказания, которым он подвергался. И тут как раз, кстати, появляется молодая и бездетная пара Бен и Фло, они просто мечтают о ребенке по многим причинам, хотя получить хотят первенца быстро и желательно самого послушного, умного, паиньку, в общем. Под этим видом, чтобы быстрее избавиться от Джуниора, семье и подсовывают мальчика. Родителей ждет масса сюрпризов, им предстоит многое пережить, подобрать ключи к мальчику. 

Эта картина очень подходит для семейного просмотра, его просто весело смотреть в компании с кем-то. За поведением и выходками Джуниора наблюдать очень интересно, этот парень скучать вам не даст. А как он расправляется со своими недругами, это вообще нечто, это нужно видеть своими собственными глазами. Все еще поплатятся за то, что плохо обращались с пареньком, здесь все виноваты в том, что у мальчика такая судьба. Теперь готовьте зеленку или йод, так как раны обрабатывать вам придется еще долго.

В фильме просто масса запоминающихся смешных моментов и фраз, за это нужно сказать спасибо сценаристам ленты, чего только стоит сцена, когда один из персонажей по имени Рой переодевается в медведя во время похода. Качество картинки в этом кинофильме радует глаз, все такое радужное, оператор Питер Лайонс Коллистер постарался на славу. Конечно же, стоит отметить актерские работы. Главная скрипка в кадре, это, безусловно, актер Майкл Оливер, который очень удачно справился с ролью Джуниора, жаль только, что после лент о непослушном ребенке он так больше нигде и не снялся. Порадовал в роли папаши Джон Риттер, а также буквально въелся в память замечательный и талантливый актер Джек Уорден, который сыграл богатого дедушку. Подводя итоги, скажу, что история о Джуниоре режиссера Дэнниса Дугана, не смотря на всю злость поступков мальчика, является очень веселой и в то же самое время доброй. Эта лента показывает нам, насколько важно иметь крышу над головой и семью, которая в любой момент может поддержать тебя и согреть своей любовью.