Комедия 'Трудный ребенок' - это то же самое, что и 'Один дома', только попроще. Проще актеры, режиссер, и сюжет. Но очень весело на протяжении всего просмотра. На самом деле, в Голливуде не так уж и много комедий про взаимоотношения детей и родителей, особенно про приемных детишек вроде Джуниора. 

С самого начала становится ясно, что он - семилетний парнишка, который не может сидеть на месте, как большинство обычных детей, и ему все время нужно что-то придумать. Что-то, что очень развлечет его, и сильно разозлит взрослых. С другой стороны, все зависит от самих взрослых - есть те, кто ничего не поймет и в очередной раз ограничится наказанием маленького весельчака, а есть те, кто все простит и будет любить Джуниора таким, какой он есть. Об этом в общем-то и фильм. Помимо 'развлечения' своих новых родителей, хулиганчик умудряется подружиться с настоящим маньяком-убийцей, что приводит к весьма трогательному и доброму финалу.

     Первая часть получилась очень хорошей, доброй комедией, в отличие от продолжения, где наблюдался явный перебор с нездоровым юморком. Конечно, тот же 'Один дома' того же 90-го года на порядок сильнее 'Трудного ребенка' в плане постановки и исполнителя главной роли, но у фильмов изначально 'силы были не равны'. 

Несмотря на это, 'Трудный ребенок' очень даже хорошо окупился, появившись на экранах в нужный момент. Да и вообще отличных фильмов про детишек именно в плане семейных комедий не так уж много. 

Поэтому посмотреть однозначно стоит.

    Зрелищность – 5
    Постановка – 4
    Актеры – 4
    Сценарий – 4
    Ожидаемость – ожидаемо весело

    Мое слово – отличная семейная комедия про взаимоотношения детишек и взрослых, интересно должно быть всем!