«Трудный ребёнок» - это классика детства. Сейчас можно охарактеризовать это как детскую комедию. Пусть так. Но эта характеристика не будет столь категорична. Ведь точно с таким же успехом можно резюмировать, что это – фильм с серьёзным внутренним подтекстом. А также и то, что фильм про детей. Но не всегда «детский». Теперь смотрите, крах в общении и в обращении с Джуниором терпели те, кто отказывал ему в должном внимании. Проделки же маленького мальчика все расценивали слишком критично. Так ли уж виноват сам Джуниор. В том, что его воспитанием никто не хотел заниматься, а?

	Но оставим серьёзную составляющую этого фильма. Как-никак, а это всё-таки комедия. Но вот тут уже можно сказать, что фильм несколько наивен. Да и лекала, по которым он создавался уже давно устарели. Конечно, можно выделить смешные моменты. Например, путаница с медведями…

	В последний раз, когда его показывал телеканал СТС меня разочаровал дублирующий перевод. Всё было лучше ранее. Тогда было вот так:

	- Смотри, жираф!..
	- Смотри, кулак…

	А нынче всё получилось как-то сухо и понуро. 

	Тем не менее, фильм определённо значимый. Во всяком случае, он был таковым для нас – зрителей рубежа 80-х/90-х. Теперь другие форматы. И другие приоритеты. И взгляд на картины, подобные этой уже бросаться не будет с таким благоговением. Но есть ещё зрители (ещё долго они не уйдут), которые ценят ленты, подобные этой. 

	У меня всё.

6,5 из 10