Это одна из самых типичных американских комедий 90-х годов, для вечернего семейного просмотра. Она легкая, ненавязчивая, для любителей дешевого юмора, когда кто-то падает и вы начинаете тыкать в него пальцем и смеяться. Про то, как кто-то становится жертвой сатаненка Джуниора.

Про сюжет

Итак мы видим, что первые пять минут фильма корзинку с маленьким мальчиком, который вырастает в семилетнего проказника перемещают от одного дома к другому. Не знаю, уж что такого делал Джуниор в пеленках, но когда он умудрился снести трейлер, в котором жили его приемные родители, он загремел в приемный дом, где его воспитывали монахини. И вот он весь такой мерзкий и одинокий, непонятый никем продолжает чинить всем вокруг неприятности. Но ведь любящие родители и настоящая семья - это все то, что необходимо ребенку. Ведь так? Как протекало воспитание и какие перипетии пришлось пережить приемным родителям дьяволенка это еще предстоит посмотреть. А неприятности - это мягко сказано, не знаю, можно ли назвать вызывающим смех события, когда мальчик натравил медведя на ребят, которые ему не понравились. Но это так... Скорее невинная забава, как  посчитали создатели фильма. В общем, если вы любители плоских травмоопасных шуток, то фильм вам придется по душе.  

Про героев

Роль Джуниора мальчику явно удалась: мерзкий смех этого ребенка и его улыбка сразу выдает в нем что-то нехорошее... Но все не так как кажется. Персонаж мало сказать, что колоритный. Думаю, забыть его будет сложно. Мало того, что он главный герой, а мы привыкли, что главный герой - это хороший мальчик. То здесь все наоборот. Приходится присматриваться к положительным чертам мальчика, чтобы хоть чем-то да он понравился.

Роль приемного отца Джуниора - маленький Бен. А вот тот самый добряк, к которому привыкли все американцы, который всегда все на себе несет, терпит, всех спасает. Послушный сын, муж и вот теперь просто парень, который захотел поиграть роль отца. Пожалуй, это единственный искренний персонаж, который поражает своей добротой и наивностью, и с кого стоит брать пример. Забавным мне показалось как после каждой передряги и его терпение становилось на исходе. Но он не вышел из себя, а наоборот ходил с отсутствующим видом, будто его не существует и вовсе. Он искренне негодовал по поводу своей жены, отца и до последнего не видел кого приютил в своем доме. Как он с этим всем справлялся тоже вызывает смех. +за эту роль

Что касается отца - большого Бена, показатель персонажа мерзкого старикашки, лицемерного и жалкого до денег. Жену Бена - Фло, так вообще кроме нарядов и покрасоваться перед соседями, какой-то своей мелочной женской славы ничего-то и не интересовало. Пожалуй, роль маньяка в бабочке вывела всех на чистую воду и это было финальным аккордом в этой комедии. Он-то и был самым настоящим злом в фильме. Второстепенные персонажи мне не понравились. Их показали с мерзкой стороны: монашки не образы добрых и терпеливых сударынь, а наоборот я бы сказала крайне нетерпеливых. Парень, занимающийся опекой над детьми тоже довольно бесхребетное существо. Соседи у Бена довольно неприятные люди, тоже пытаются дорваться до какой-то своей мелкой славы и унизить другого. И при столкновении с Джуниором все, что пытались сделать люди - это избавиться от него. Не знаю насколько это важно, но если вы хотите увидеть, как раскрываются характеры 'хороших' людей при столкновении с трудным ребенком - эта комедия, как нельзя подходит для подобных наблюдений. 

Фильм вполне подходит для ненапряжного вечернего просмотра, забавные ситуации, если очень постараться можно задумать о себе лично, своих детях, окружении, отвлечься на чужие неприятности и просто в очередной раз убедиться, что добро и любовь спасает в любых даже самых трудных ситуациях.

5 из 10