Надеюсь, все застраховано.

«Трудный ребёнок» - фильмы, на которых я вырос, я называю частичками своего сердца и души. Много раз меня спрашивали, почему я ставлю такие высокие оценки фильмам, которые обычные обычного. Ответ всегда был краток и лаконичен, 'Эти фильмы сделали мое детство еще более радостным и счастливым'. Такие фильмы на вес золота, и они заслуживают высокой оценки, и похвальной рецензии. Семейная комедия режиссера Денниса Дугана, была большим хитом в свое время.Майкл Оливер - исполнитель главной роли, маленького дьявола, пользовался большим успехом и вниманием, потому что фильм стал реальной звездой.

   Когда вспоминаешь целиком весь фильм, начинаешь грустить, так как, двое актеров, играющие здесь папу и сына, уже не с нами. Джон Риттер и Джек Уорден, придали этому фильму еще больше юмора и приятных эмоций. Фильм был снят всего лишь за полтора месяца. Кассовые сборы заставили сценаристов сесть опять за стол и начать писать сценарий к продолжению. Отличные комедийные актеры, замечательный, знающий толк в настоящей комедии режиссер. Именно так, Деннис Дуган снимает исключительно одни комедии, бывают конечно и другие жанры, но в основном, он комедийный режиссер, и это был первый фильм этого режиссера, который я посмотрел.

'Это мистер и миссис Хилли, а это стереосистема за три тысячи долларов и шикарный телек.'

  Майкл Оливер входит в список тех звездных актеров девяностых годов, которые так и не смогли закрепиться в актерской карьере, имея очень хороший и успешный старт. Жаль конечно, пацан блестяще исполнил роль Джуниора, я думаю, что его ждала судьба успешного актера. И так немножко о самом фильме, сюжет которого, на мой взгляд совершенно оригинален. Семейная пара Бен и Фло Хили, давно мечтают жить втроем. Но проблема в том, что Фло - бесплодна. Единственный выход из этой очень грустной ситуации - это усыновления, которое Фло, не очень приветствует. Все же, супруги Хили, решают усыновить себе мальчика из детского приюта. На фотографии, Джуниор милее любого ангела, но то, что его уже возвращали восемь раз, Фло и Бену не рассказали.

— Никому нельзя доверять.
— Даже родному отцу?
— Особенно родному отцу.

  Маленький дьявол уходит из детского приюта, у всех праздник, в монашек начинается новая спокойная жизнь с тихими и милыми детьми, весь этот кошмар переходит в руки супругам Хили. Честно говоря, в фильме нету ни одной минутки, которая бы мне показалась какой то скучной что ли, или неинтересной, вот все час двадцать были наполнены шикарными юмором и ржачными до слез моментами. Еще один юморной персонаж, это Большой Бен Хили, жадный и скверный отец Бена младшего. Он кстати был первой жертвой Джуниора. С каждым днем, дела шли все хуже и хуже, Фло и Бену казалось, что рассвета в их жизни уже не видать. Они уже поняли, что усыновили не мальчика, а дьявола в людском обличье. В первую очередь, фильм незабываемый, потрясающей актерской игрой.

  Мальца иногда было действительно жаль, ведь он еще ребенок, ну пускай дьявольский ребенок, но как ни крути, он тоже хочет маму и папу или нахрен их всех, подай ему денюжку и он будет счастливым. Сколько бы раз не смотрел, всегда наслаждаюсь просмотром, фильм чудесный. Подводя итог скажу, это наверно одна из моих самых любимых семейных комедий по сей день, только такие фильмы заслуживают внимания и похвалы.

Зло у него в крови.

10 из 10