Фильм очень забавный, интересный, но...

По сути - комедия, но есть одно 'но'. Как можно назвать комедией фильм, в котором ребёнка, живого человека передают из рук в руки?! 

Джуниор - мальчик, который никогда не видел своих настоящих родителей. Он живёт в детском доме. Его усыновляют и возвращают и так много раз. И наконец, он попадает к людям, которые начали его понимать (а точнее отец), у них всё ладится, но мальчик всё равно не может привыкнуть к семье. 

Как только люди не понимали, что всё это хулиганство, это отнюдь не дурное воспитание детского дома, это последствие поведения людей. Разве можно так с человеком?! 

Однако, комедия заключается в том, как мальчик испытывает своих приёмных родителей на прочность. Его выходки достойны похвалы...эм... в смысле смышлёный мальчик! Испытание выдержал всего один человек - Бэн. Именно он стал для мальчика другом и родителем. И мальчишка наконец обрёл то, что искал свои мало прожитые, но отнюдь не лёгкие годы!

9 из 10