Смотри – жираф!

Смотри – кулак…

(примерно 69-ая минута фильма)

Трудный ребенок 

В первой половине 90-ых, частенько снимались комедии про детей (Маленькие негодяи, Деннис-мучитель, Могучие утята и др.). Самое любопытное, что многие из них окупались и срывали неплохую кассу. Один из таких хитов – “Трудный ребенок” 1990 года. 

Сюжет. Бен Хили с супругой Фло, решают усыновить щегла Джуниора, так как не могут заиметь своего ребенка, а пробиться в высшее общество охота. Со временем, парочка осознает, что Джуниор далеко не пай-мальчик. Сам же малыш, звонит на зону кумиру (маньяку-психопату Мартину) и приглашает того в гости…

Ответственный за “Трудного ребенка” - Деннис Дуган. Друг Адама Сэндлера. Еще Дуган маячил на вторых ролях в культовом хорроре “Вой” 1980 года. Т. е. перед нами актер, который перейдет в комедийные режиссеры. “Трудный ребенок” – дебютная полнометражная картина Дугана.

Мне понравилось. Первое – ностальгия (как ни крути, мое поколение выросло на “Трудном ребенке”, кассетку засматривали до дыр). Второе – смешно. Даже не спорьте. Проскакивают безумно веселые моменты. Хотя юморок все-таки грубоватый, согласен. Главное – фильм поднимает настроение. Его можно пересматривать, он не надоедает.

Третье – прекрасные актеры. Джону Риттеру – вечная память, хороший был дядька. Малышка Эми Ясбек (Мужчины в трико) всегда симпатизировала. Майкл Ричардс, опять же, отжег по полной программе, колоритная роль. По поводу Майкла Оливера (именно он и играл Джуниора). Парнишка смотрелся в кадре довольно органично (да и чисто внешне он забавный). 

У Дугана были фильмы и получше (Ниндзя из Беверли Хиллз), но и этот не стоит пропускать. Для многих “Трудный ребенок” – стопроцентная классика, поэтому рекомендую к просмотру.

7 из 10