Думаю, не один я это заметил, потому что это просто невозможно не заметить. Любителей семейных комедий покорила хитрая улыбка американского мальчика, поведение которого называют гиперактивностью, его выходки не выдерживают никакой критики со стороны взрослых, и никто не знает, зачем он сам вызывает ненависть к себе. Его фантазия богата на самые изобретательные пакости, направленные на каждого, кто пытается в чём-то его урезать или наказать. Такой ребёнок один на миллион. Впрочем, так же как и тот, кто смог бы полюбить такого ребёнка. Вот такой избранный и нужен мальчику, который видит вокруг себя только врагов. Они не хотят делать шалуну снисхождения; он, в свою очередь, не обделяет их искусными ловушками, в которые то и дело попадают несносные взрослые. Исправить положение может лишь встреча малолетнего заср... пардон, шалунишки с тем, кто примет его таким, какой он есть, и станет ему настоящим отцом. Такой не станет называть его бесёнком, не станет наказывать, а будет находить с ним общий язык.

По идее, русский зритель вряд ли мог принять такой фильм на 'ура', ведь в 90-х годах ещё не было принято 'гладить по головке' детей даже тогда, когда они вытворяют невыносимые вещи - это сейчас молодые родители научены психологами спускать всё с рук детям. Разумеется, младшее поколение всегда будет смеяться над из ряда вон выходящими приколами, направленными на строгих взрослых - дети всех возрастов будут в восторге от такой комедии. Но взрослые, особенно воспитанные в строгих порядках СССР, могли счесть такой фильм безнравственным и призывающим растить детей-тиранов. Однако, фильм стал одной из любимых комедий даже у старшего поколения, и до сих пор не перестаёт заставлять смеяться до колик в животе современного зрителя. А вот в США, где был снят 'Трудный ребёнок', он получил рейтинг гораздо ниже, чем у нас (вообще американцы недолюбливают почти все семейные комедии, снятые в их же стране).

Местами фильм кажется совсем нереальным, ведь штучки, выдаваемые шестилетним мальчиком, вызывают вопрос 'как ребёнок мог додуматься до такого?' Но вопрос отходит на второй план, когда каждая ловушка для незадачливых взрослых, оправдавшая себя в глазах её маленького автора, вызывает добрый смех. По сюжету и количеству шуток фильм уступает только культовой комедии 'Один дома', которая получила оценку намного выше, и лично я тот фильм люблю больше. 'Трудный ребёнок' так же заслужил право называться культовой комедией, так же, как и его сиквел, вышедший на экраны годом позже.

9 из 10