Вот живешь себе спокойно, живешь, а потом выясняется, что только ты способен спасти человечество. И тут уж у человека может возникнуть лишь две реакции либо согласится на столь заманчивое предложение либо попытаться сбежать от свалившегося счастья. Боб Уилсон как раз подходит ко второй категории людей, так как является человеком слабым и безвольным. Но на его беду ЦРУ отправила своего лучшего агента – Ника Пиранделло, дабы тот сделал все от него зависящее, чтобы штатский остался жив и смог бы исполнить долг родине. Так что смиритесь, мистер Уилсон, вам предстоит спасти мир.

Казалось бы, фильмов с подобной концепцией вышло великое множество, и ничего нового они предложить не могут в принципе, все так, вот только порой попадаются приятные исключения и сегодняшний гость один из них. И отличие этой картины заключается в основной идеи фильма, простой и в тоже время гениальной. Дело в том, что к нам в гости пожаловали пришельцы из космоса. При этом пришельцы в коем то веке оказались славными ребятами и попросили у людей стакан воды, а в обмен они готовы дать либо оружие способное уничтожить весь мир либо лекарство, которое может спасти человечество от ужасной болезни. Конечно же, верхушка ЦРУ и КГБ считают, что смогут справиться с болезнью своими силами, а упускать возможность заполучить в руки «большую пушку» ну никак нельзя. Как хорошо, что герои картины с ними не согласны.

Кстати, раз уж заговорили о героях, то давайте я вам их представлю. Итак, спецагент Ник Пиранделло. Ник представляет собой этакую пародию на Джеймса Бонда. Он тоже бабник вот только лишен галантности агента британской разведки. Он отлично подготовлен и может шутя уложить пять человек однако, в плане коммуникабельности у нашего агента проблемы. Да и как же может быть иначе, если все кого он встречает, имеют гадкую привычку умирать? Ну и что, что от руки самого агента Пиранделло, это же досадные мелочи! Вынужденным напарником Ника выступает гражданский со звучным именем Боб Уилсон. Так вот Боб очень далек от звания супергероя так как в реальной жизни не способен вернуть велосипед сыну, что уж там говорить о спасении мира. И Нику приходится в предельно короткие сроки обучать Боба премудростям жизни шпиона. Хорошему он его не научит, это уж точно.

Что же касается экшн-сцен, то тут они не выгладят серьезными и создается ощущение, что актеры просто дурачатся и только и ждешь крика режиссера о том, чтобы прекратили съемку или что герой Джеймса Белуши скажет, что эти бои были постановочными, дабы подготовить Боба к настоящему испытанию. Но ничего этого, к сожалению, не происходит, и зритель будет полтора часа смотреть за тем как негодяев убивают из пальцев или как герои противостоят отряду клоунов из ЦРУ, в прямом смысле этого слова. Тоска.

Так и что в итоге? А в итоге перед зрителем предстает довольно таки редкий случай фильма в жанре боевик, в котором хорошо все кроме самих экшен-сцен. Тут есть и запоминающиеся герои и небанальный сюжет и забавные диалоги но вот добротного экшена, к сожалению не завезли. Однако если относится к этому фильму как к комедии, что я вам как раз настоятельно советую сделать, то этот фильм сможет скрасить вам вечер. 

6 из 10