Фильм - не на доллар, а на целых 72,3 млн$, судя по сборам, указанным на 'Кинопоиске'. 'Трудный ребёнок' - одна из любимейших комедий моего детства, которую я сегодня, в очередной раз, с удовольствием пересмотрел. Непошлый (за некоторым исключением) юмор, великолепные актёрские работы, банальный, но искромётный сюжет и шутки, шутки, шутки. Чуть ли не в каждом диалоге и сцене.

Надо отдать должное очаровательному ребёнку Майклу Оливеру за бесподобную работу. Именно на этом малыше и держится весь успех кинокартины. Рыжий, с веснушками и смешной причёской, в рубашке, с бабочкой - всё это облик нашего главного героя, Джуниора. Мальчишке не повезло с самого рождения: от него 30 (!!!) раз избавлялись приёмные родители за 7 лет, пока он не попал в монастырь. Но даже монахини не в состоянии были совладать со своим бешенством во время пребывания Джуниора в Доме Божьем. Наглый, невоспитанный, хамоватый ребёнок портил всё, что попадалось на его пути. Пока... пока его не взяла к себе женатая бесплодная пара.

И что же мы видим на протяжении фильма? Джуниор, который привык, что предоставлен всегда сам себе, попадает в дом к любящим родителям (ну, вздорную мамашу явно лишь с натяжкой можно назвать любящей). Новоиспечённый отец читает книги о воспитании ребёнка, буквально нянчится с ним, думает, как провести с сыном досуг. Мать же взяла на воспитание Джуниора только для того, чтобы её приглашали соседи на светские вечеринки и ужины. В семье то и дело возникают конфликты из-за трудного ребёнка. Даже отец Бена (отец Джуниора) говорит сыну о том, чтобы он избавился от чертёнка. И Бену, которому уже самому вкрай надоели выходки рыжика, на это решается, пока не видит, что Джуниор-то его действительно полюбил...

Фильм строится по стандартной схеме семейных комедий из 90-х, включая обязательную вставку со спортивной игрой (в данном случае - с бейсболом), с юмором, большим домом и природой. С точки зрения съёмок - снято всё превосходно, и видно, что на фильм немало потратились. Стоит вспомнить битые вхлам автомобили, разбитые витрины, и снесённые магазины. 

Цитаты из картины знаю наизусть: это и 'целый доллар?' (когда Бен отбирает у сына деньги на 'карманные расходы' за провинность), и 'это и так на вас похоже' (когда Джуниор указывает монахине на грязное дно кастрюли), и многие-многие другие. Помнится мне, что всегда этот фильм показывал канал 'СТС', и именно в его локализации комедию и стоит смотреть и пересматривать.

10 из 10