- Эй, мамаша, пельменьчик оторвешь, мне им еще слышать!

Трудный ребенок

Жестокие комедии. Их нелепые навязчивые идеи загрязняют саму ткань нашей культуры. Мы смеёмся  без какой-либо причины. Благодаря, к примеру, Шедьяку и братьям Вайц, и любопытному облаку радиации против рациональности, нависающему над Лос-Анджелесом, Голливуд просто бросает деньги в людей, которые производят грубые комедии. Будущее кинематографа будет оглядываться назад и удивляться, сколько каждый год, с тех пор, как '20-ый век Фокс' открылся, большие производственные компании растрачивали таланта в этот кинематографический тупик? Я не уверен, что пугает меня больше: тот факт, что они существуют и появлялись регулярно, или тот факт, что они мне нравится.

В начале 90-х, есть ряд фильмов, снятых с озорным и иногда разрушительным маленьким мальчиком в главной роли. В то же время, у этого мальчика, на самом деле, золотое сердце. В дополнение к 'Один дома' и последующему 'Деннис-мучитель' можно отнести 'Трудный ребенок'. Это кино ненавидят на Западе, но приняли у нас. Оно о Бене и Фло Хили, которые не хотят ничего больше, чем иметь ребенка. Он хочет ребёнка, потому что у него есть много любви и он хочет поделиться. Она хочет ребёнка для социального статуса. Дети могут вытворят самые пакостливые пакости, но редко они сеют хаос, как маленький мальчик из прекрасного фильма 'Трудный ребёнок'. Он семилетняя находка прямо прямиком из ада, ребенок, которого пара всегда хотела, за исключением того, что они не хотели мальчика, который находит большую радость в подлых ужасах. Злоключения, барагозы, преступность, недооцененные благие намерения и немножко нежности, фильм комично раскрывает связь между отцом и сыном - даже если они не связаны биологически. Это растянуто до предела, а затем, некоторые, исцеляющие магические чувства из двух сердец, которые не всегда могут понять друг друга, но они разделяют одну общую черту: стремление к единению, даже, если это подразумевает безумие, выход за пределы нормального. Одна минута и вы страдаете от его поступком, а еще минуту спустя... вы по-прежнему страдаете.

Ох уж эти родители, да? Они вечно переживают по пустякам. Он всего-то отлупил битой целую команду детей. Джуниор – дьявольский кукловод, он искусно манипулирует любой ситуацией, чтобы получить то, что ему нужно. Бену и Фло с ним очень повезло. Ты опечален, ты разбит, а когда все закончится, ты пойдешь домой, не снимая свои огромные подштанники, будешь дрыхнуть! Или... Знаешь, пойдёшь на работу, чтобы освободить стол от ненужных бумажек. Для стопки таких же ненужных бумажек. Но оно того стоит, не так ли? Ведь ты делаешь этот мир... таким же. А вот Бен Хили делает этот мир гораздо лучше, согревая сердца таких детей, как Джуниор. Как реликвия более ранней эпохи, фильм даёт хорошее представление о том, какие формулы и сценарные ходы когда-то были популярными. Это находка, я готов вернуться в прошлое, чтобы с нуля наблюдать за этой комедийной тенденцией, которая несколько лет была конкурентоспособной, а Кевин, Джуниор и Деннис не только положили ей начало, но и, к сожалению, стали её апогеем. Все это действовало в то время - подлые, мятежные поступки, тускнеющие под давлением настоящего добра, но, нет, не подумайте, с годами фильм не утратил свою магию. Моменты, которые раньше были обоюдоострыми, только значительно актуализировались, а персонажи и их окружающая среда сохранила свой блеск.

Джон Риттер идеально вписался. После того, как младший подвергает своего отца неумолимому натиску вопиющего поведения, он всё еще, кажется, питает надежду. Младший никогда не был объектом такого рода доброты, и это его озадачивает. Кино  непоколебимо в фундаментальной манере, и эта черта закрепляет успех и не даёт ему закиснуть. Здесь всё такое хулиганское и шкодническое, и, похоже, всё очень нелегально. Это все равно, что находиться в голове Джуниора. Вы не попадёте на вокзал 'Трахен-бахен', как в 'Американском пироге'. 'Трудный ребёнок' был и является непослушной контрразведкой к тогдашнему благоразумному тону тенденции 'Дети против взрослых'. Головокружительная комедия. После неё у меня еще час в глазах двоилось, что, кстати говоря очень клёво, потому, что когда мы с моей любовью взялись за дело, мне казалось, что я занимался этим с близняшками.