Посмотрев множество фильмов Джармуша, я странным образом пропустил эту картину. Второй полнометражный фильм режиссера, отныне становится для меня лучшим.

Типичный для фильмов Джармуша герой - простой человек, почти всегда свободный (во всех смыслах), он почти наверняка не занят чем-то серьезным и полезным, одним словом - маргинал. Таковы главные герои Вилли и Эди. Они создали свой 'мир' в грязном квартале Манхеттона. Они смотрят телевизор, едят теле-ужин, играют в карты и решают жизненно важные вопросы - на какую лошадь сегодня поставить. К Вудди на десять дней приезжает двоюродная сестра Ева. Ей приходится делать все то же самое, а в добавок, еще и носить ужасное платье и говорить только по-английски (никакого венгерского!). Словом, Эма, за десять дней проведенных в гостях у брата, ничего толком не почерпнула, кроме кличек беговых лошадей. Она уезжает и встречает бездельников только спустя год. Едва ли можно сказать, что за это время в их жизни что-то кардинально поменялось. Они лишь решают сменить обстановку и развеяться. 

Все, что происходит на экране, можно назвать скитаниями. Даже перемещаясь по стране, они не ощущают никаких перемен. Попав в 'райскую Флориду', герои занимаются все теми же 'делами' - тоесть ничего не делают. Простая, даже скучная жизнь героев отнюдь не погружает зрителя в депрессивное настроение, ведь Джармуш наполняет свой фильм неповторимым юмором и иронией. 

Дальнейшее развитие событий подчинено воле случая и предчувствиям героев. Это так же распространенный мотив в творчестве Джармуша.

Джармуш удивительный и тонкий психолог. У него получается затянуть зрителя в атмосферу происходящих на экране событий так, как это никому не удается. По мимо музыкального сопровождения Джона Лури, это еще и необычный монтаж - постоянные затемнения. Этот прием также постоянно используется режиссером. Темные переходы делят фильм на множество мини-сцен, закрепляют увиденное и создают некую интригу предстоящего (деление фильма происходит не физически, а на каком-то подсознательном уровне). 

В итоге, фильм оставляет неизгладимое впечатление. После просмотра вы непременно погрузитесь в раздумья и не раз прослушаете композицию 'I Put A Spell On You'.

Удачного просмотра!