Неповторимое послевкусие оставляет кино Джима Джармуша-кисло терпкое как кофе из столовой, такое привычное и въевшееся.

Современный кинематограф, задачей которого является поразвлечь публику, заявляет клятвенно, что показывает жизнь какая она есть или какой она могла бы быть.Перед нами на блюдечке красуется слоёный пирог из захватывающих, мелодраматичных, трагичных, глубоких и глупых фильмов-выбирай какой кусочек больше нравится.И вот когда мы, пресытившись этим тортом, пробуем на вкус кино Джармуша...вот тут то и разделяется зритель на две категории: одни-брезгливо морщатся и говорят свое веское 'фи,скучно!',другие- по-домашнему причмокивают джармушский напиток как утренний кофе.

Вот она жизнь!Я, как человек, любящий больше всех занятий на свете наблюдать за людьми в парках, на улицах, в кафе, в парикмахерских, точно кошка, пригревшаяся на солнце, мурлычу от удовольствия.Мы не смотрим на жизнь со стороны,в фильмах Джармуша, мы не попадаем в Зазеркалье, мы смотрим саму жизнь!

Напишите сценарий к вашему сегодняшнему дню, подумайте, как его можно было бы экранизировать и вы поймёте, что являетесь героем джармушского кино.Ведь мы мало говорим, а если говорим, то пустяки или слова, которых можно не произносить,лишние совершенно слова.Мы бездействуем или действуем по наитию.Мы связаны, окольцованы жизнью, и каждый день стараемся создать иллюзию что мы имеем смысл.

Короче говоря...ну что тут ещё скажешь?

10 из 10