Сколько режиссеров в наше время снимают кино, пытаясь передать максимально оригинальную трёхактную историю со всеми приёмами, которым они научились в своих альма-матер? Да практически все.

Но не Джим Джармуш. Для кино 80-х годов лента 'Более странно, чем в раю' стала настоящим холодным душем, поразив критиков своей смелостью и неортодоксальностью.


Здесь, как и во всех ранних работах чешского иммигранта, нет основной проблемы, присущей драмам в общем понимании этого слова. Даже фильм 'Вне закона', снятый двумя годами позднее, имел четко обозначенную проблему героев и их движение и з точки А в точку Б: 'Парни несправедливо попали в тюрьму - Парни бегут из тюрьмы'. Что же касается 'Более странно, чем в раю', то Джармуш подошел сценария, задавшись следующим вопросом: как иначе сделать историю жизненной, если не показать ее повседневной, состоящей из обычной жизни обычных людей, прагматично и без прикрас?

И это у него получилось. Ощущение присутствия, которое так хотел создать автор, удалось передать благодаря размеренному развитию событий, долгим паузам в диалогах и неподвижной камере в бытовых сценах. Обилие ситуаций, не имеющих в себе смысловой нагрузки и не помогающих развитию персонажей в любом другом фильме бы были якорем и объектом монтажа. Однако, здесь они гармонично вписываются в рутинную жизнь главных героев Вилли, Эдди и Евы.

Так и зарождался стиль Джима Джармуша - диалоги, умиротворение и жизненные персонажи, которых хочется слушать и слушать.