Ассистируя Вендерсу и Рею, Джармуш параллельно начинает работать над своим дебютом «Отпуск без конца». Уже в первом фильме Джармуш старается выстроить свой собственный стиль, выдержанный в минималистской и отстраненной манере. Оговоркой стоит считать то, что можно, все же заметить влияние своих «учителей», особенно Вендерса. 

Джармушу, уже в самом начале его пути как кинорежиссера был интересен «маленький человек», человек маргинальный, выпадающий из системы. Возможно, это как-то связано с зарождающейся позицией самого режиссера – самостоятельного маргинала, снимающего свои фильмы на обочине Голливуда, намеренно выпадающего из голливудской системы. Оно и неудивительно, корни его творческого вдохновения следует искать в музыкальной «панк-рок сцене», от которой Джармуш перенял решительный и независимый дух бунтарства. Духовная составляющая панк-рока привлекала Джармуша в студенческие годы, а его режиссерский дебют привлек внимание некоторых независимых кинофестивалей. На молодого режиссера обратили внимание. 

Результатом этого дебюта является бессюжетная, даже абстрактная история о Олли Паркере, молодом человеке, роль которого исполнил непрофессиональный актер с такой же фамилией Крис Паркер. Это история человека без постоянного места жительства, путешествующего по безлюдным, трущобам Нью-Йорка. Уличная романтика маргинальных кварталов «большого яблока» создаёт невидимую сюрреалистическую оболочку, которая складывается в уже определенное настроение, очевидно свойственное обитателям подобных мест - этим немногочисленным людям уже плотно обжившим дно социальной иерархии, где молчаливое спокойствие граничит с тревогой и психическими расстройствами. 

 Через сменяющие друг друга неподвижные кадры зритель видит мир людей и мир вещей, которые существуют как бы отдельно друг от друга. Внешняя форма, целостная композиция легко рассыпается на огромное количество независимых друг от друга явлений и процессов, неподвижных деталей и визуальных компонентов, объединенных одной общей темой, в данном случае темой осознанного отчуждения, скитания и вечного одиночества.

 Подобно Трюффо, который стремился придать французскому кино динамичность американского, Джармуш пытается придать своим фильмам европейскую индивидуальность. Его первые работы, уже совершенно не похожи на голливудские картины того времени. В начале восьмидесятых, в Голливуде появляется новое поколение талантливых режиссеров, так называемые, новые герои «нового Голливуда». Такие режиссеры как Стивен Спилберг и Джеймс Кэмерон, выводят развлекательное кино на новый уровень. Но Джармуша совершенно не интересовало большое студийное кино, одновременно, у него не было отвращения к этой «системе», просто, режиссер уже наметил свой творческий путь, который решительно уходил в сторону от Голливуда. Намереваясь снимать кино другого характера, отчасти опираясь на увиденное в стенах синематики, его мысленно тянет в Европу, продолжать и развивать традиции начатой французской «новой волной», так же как и героя его дебютного фильма тянет из Нью-Йорка в Париж.

 Будучи еще студентом Джармуш показал такой Нью-Йорк, каким его никто ни хотел видеть. Мрачные, полуразрушенные городские окраины были решительным противовесом обласканному, богемному Манхэттену с его гигантскими башнями и снобистской элитой. Хронометражем чуть больше часа, снятая на шестнадцатимиллиметровую пленку оператором Томом ДиЧилло (тогдашним однокурсником и будущим режиссером), начинающий режиссер рассказывает о «другом Нью-Йорке». Нью-Йорке, который не видно с роскошных балконов манхэттеновских небоскребов. Нью-Йорке, в котором, давление кирпичных домов Ист-Сайда, меняет сознание людей, где каждый сходит с ума по своему, и это уже не сюрреализм, а вполне жизнеутверждающий социальный реализм. 

Но, в отличие от грустных мелодий уличных саксофонистов, главный мотор этого повествования, Олли Паркер, размеренно двигается под «боп» мелодии своего однофамильца Чарли Паркера. Для Олли, вся эта картина мрачных кварталов представляет собой всего лишь пространство для прогулок, а люди, которых он встречает, равнозначны пустым комнатам. Такими их воспринимает герой в своей позиции «одиночки перекати-поле». Здешняя атмосфера не оказывает на него своего разрушительного влияния, а непринужденность и внутренняя свобода остаются главной философией Олли. Что-то тянет его перебираться с места на место, зарабатывая в основном мелким воровством. Что-то, что никогда не поймет и не почувствует тот, кто с рождения осел на одном месте, чей образ жизни давно устоялся. Сам же Олли Паркер метафорично отождествляет себя с обычным туристом, просто его отпуск длится без конца. В финальной сцене фильма Олли, по велению сердца режиссера ступает на пароход до Парижа. Джармуша, как и некоторых американских писателей до него, тянет в Европу.