Знакомая многим ситуация – оказываешься на время, вопреки желанию, но по необходимости или в процессе наращивания социальных годовых колец благосостояния, в малоприятном на первый взгляд окружении. Раздражает не все, но многое. Хочется вернуть жизнь в привычное русло, где в меру непредсказуемый фарватер создает приличествующее среднестатистической обывательской жизни напряжение и ощущение отсутствия предопределенности. Безусловно, знакомо. Далее, вполне естественным путем происходит адаптация личности к новой среде обитания, поиск преимуществ и сравнение с утраченными возможностями. И вот нюанс, зачастую, когда приходит время возвращаться, то вместе с ним появляется и ощущение дискомфорта. Мелко бытовое обывательское проявление стокгольмского синдрома.

А вот ты уже и в погоне за счастьем, от которого отрекался. Сначала в мечтах, потом в действительности, со стороны спонтанно, окольными путями, но четко видя перед собой размытый силуэт конечной цели. Почему силуэт? Потому что чувство новое, неизученное, в словесные рамки либо не умещающееся, либо их с презрительной миной чурающееся. Не наделенные излишней проницательностью знакомые вправе недоумевать и списывать перемену характера на метеорологические условия, сезонные приступы меланхолии, кризисный возраст, да мало ли на что – пусть практикуются, лишь бы это не перерастало в навязчивое желание оказать помощь.

Любопытно, что в данном случае расстояние до мечты, простите за патетику, считается отнюдь не в единицах измерения длинны и, более того, в систему Си этот аргумент никак перевести не удастся. Так что свобода петлять в догадках и неуверенности, что называется, полная. Еще весьма занятное наблюдение со стороны сводится к тому, что декорации, несмотря на обширный географический диапазон, по своей сути неизменны. Снег или его формальная замена кокосовыми пальмами фактически сумма предикторов с пренебрежительно малыми числовыми значениями, а вот кочующее из кадра в кадр общее настроение неустроенности, определенно производит впечатление решающего элемента в конструкции.

С чем нас оставляют финальные титры? Да в общем-то на экране складывается патологическая ситуация всеобщего блага. Ни один персонаж не хотел и не предвидел такого развития событий, но решительные выводы сделает каждый. И быть может тогда, что-то наконец изменится. Впрочем, и обратное равновозможно, но кто мы такие без надежды на будущее…   

8 из 10