Знаешь, мне иногда кажется, что я должен жить быстро, и умереть молодым...

Джим Джармуш  уже давно известен всем любителям качественного кино - его самобытность практически не имеет аналогов среди других независимых режиссеров, а его почерк узнается буквально с первых кадров, что разумеется не делает его ленты лишь копиями с друг друга. Начав с короткометражек, он пришел в мир большего кино с лентой, которая до сих пор взывает споры - ведь мнения она вызвала достаточно полярные.

И не удивительно - экзистенциальная драма, являвшая собой фактически стопроцентно авторское кино не легко принять даже видавшим виды киноманам - ибо в своем первом творении Джим не щадит зрителя. Но без всяких сомнений, он смог сказать все, что хотел сказать - весь фильм подготавливает нас к миру, который Джармуш воздвигнет немного позже, в своем дальнейшем творчестве. К тому же все-таки данный фильм сверху до низу наполнен фирменным стилем творца - как и все герои джармушевских постановок, и тут юный житель Манхеттена пускается в путь, что добавляет сюда нотки типичного роуд-муви.

А вот форма повествования выбрана тяжелая - оно и понятно, как видно режиссер уже в первой своей работе пытался продемонстрировать все, на что способен, что собственно говоря, ему не совсем удалось. Свой гений он раскроет годами позже - но это не помешало сделать и эту работу даже в чем-то знаковой. 

Сюжет действительно повествует о человеке, которого многие бы окрестили обычном бездельником. На деле же на экране воссоздан очень даже не типичный персонаж - вроде и идущий против всего общества, но это не его самоцель. Поэтому его нельзя окрестить бунтарем без причины - как он сам говорил про себя, он такой, какой он есть, и с этим ничего не поделать. Для него норма не иметь крыши над головой, и перебивается случайными заработками - для многих такая жизнь показалась бы адом, но для него это свойственный, вынесенный в название отпуск без конца. То, что неприемлемо для одного, воспринимается как данность другим - я бы даже сказал, что это одно из самых личных творений для автора. Как известно, Джим Джармуш точно так же никогда не являлся стандартным членом общества, и ему не чужда безумная тяга в Европу - он прожил в Париже год, а ведь именно туда направляется Паркер в финале.

Но в общем можно заметить то, что с содержанием еще не все идеально - мысли, заложенные в проект изначально понятны, но выбрана пожалуй самая аскетичная манера изложения - и кого-то это несомненно может загнать в тупик, или попросту усыпить. Меланхолично-выверенная операторская работа еще не такая филигранная во всем, как это будет дальше. Саундтрек вполне способен запасть в душу, но его ноты также не прибавляют действию драйва - при более чем скромном хронометраже в 70 минут кажется, что кино шло не менее двух часов - и это увы, конечно очков дебюту не прибавляет.

И тем ни менее стоит признать, что как отправная точка для творчества сильнейшего режиссера это довольно сильная постановка - несколько претенциозная, но весьма содержательная. Другое дело, что такое кино требует не малых усилий, чтобы им проникнутся.

8 из 10