В своей новой картине Джим Джармуш продолжил освещение темы под названием “бесконечная свобода и с чем ее едят”, только по сравнению с первой работой, второй опыт был намного лучше. Однажды, после того, как Джармуш снял одноименную короткометражку, он, немного дополнив сценарий, решил сотворить полноценную картину. И эта лента, почти, как и “Отпуск без конца” рассказывает о людях, которые ведут жизнь строго по собственным желаниям, нуждам и интересам. 

Однажды в черно-белый Нью-Йорк по сложившимся обстоятельства на несколько дней к своему двоюродному брату заезжает погостить Эва. Ее брат по имени Вилли ведет абсолютно свободный образ жизни, совершенно не утруждая себя какой-либо работой, семейными обязанностями, которых и вовсе нет, ну и другой, как он считает, чепухой. У Вилли есть друг Эдди, какие-то любимые увлечения, нет определенного распорядка дня, в жизни все идет своим чередом. Что касается заработка, то Вилли с Эдди себе его обеспечивают в непринужденной манере, особо не напрягаясь. Например, при помощи игры в покер с незнакомцами или ставок на лошадиных скачках, в которых им всегда и непременно улыбается удача. Порой даже ребятам удается “поднять” такую сумму, на которую легко можно жить несколько месяцев, не думая ни о чем.

Глядя на все развитие событий, думается, что на Вилли приезд Эвы подействовал лучшим образом, внеся некоторые изменения, которых он всегда противился. Парень решился, за какое уже количество времени сменить обстановку, захватив с собой друга Эдди. Джим Джармуш в непринужденной и легкой манере при первоначальной незаметности демонстрирует, как в фильм, который не может похвастаться разнообразными и многочисленными действами, можно вложить достаточное количество смыслов, которые смогут открыться зрителю. 

Картина демонстрирует тот факт, что порой смена обстановки никак не может повлиять на общее настроение человека, ведь все равно, куда бы ты не поехал, а все будет зависеть только от тебя. Чужие города, даже страны мало чем отличаются от твоей привычной уже улицы, района, а посему человека в тот или иной момент будет неведомая сила начинать тянуть домой. “Stranger than paradise” так и говорит своему зрителю: “в гостях хорошо, а дома лучше”, да и персонажи эту устоявшуюся поговорку подтверждают, что словами Эдди, что словами Вилли. 

Также Джармуш, никого не стесняясь, показывают такую Америку, которая будет непривычна для людей, привыкшим к, так называемым, величественным видам США. Напротив, нам изображается тот же Нью-Йорк в черно-белом цвете, с людьми, подавляющее количество которых являются безработными, а некоторые из них и вовсе эмигранты, приехавшие из разных краев света. Тут же и всеми любимый, солнечный Майами, который просто завален снегом, а не разбалован теплыми лучами солнца, девушками в бикини и сверкающим пляжем. Всем этим Джим Джармуш открывает новый взгляд на жизнь американцев, которые являются такими же людьми, как и все, т.е. со своими проблемами, озадаченностями и вопросами без ответов.

У Джима Джармуша получилась легкая комедия с немудрёным действом, которое от зрителя практически ничего не требует, кроме внимания. В этом фильме повествование сверхумной композицией похвастаться никак не может, но картина чем-то все равно завлекает, подогревая интерес и вынуждая следить за повествованием в ожидании. Вся интрига заключается в том, чем же, все-таки, закончатся эти похождения. Сам “Stranger than paradise” удивляет заметным старанием молодых актеров: Джона Лури, Ричарда Эдсона и Эстер Балинт, которые на тот момент были всего лишь дебютантами. Всем бы так играть и проникаться своими персонажами, как это сделали они. 

Здесь же можно и подвести итог, в котором следует отметить, что в 1984 году Джармуш выступил новатором, разрушив многие стереотипы, о которых было сказано выше. Придумав вполне себе обыденную историю, режиссер вложил в нее душу и какую-то собственную необычность, которая преподнесла все повествование с той стороны, которая бы заинтересовывала зрителя, открыв новые границы понимания. Этот фильм понравится всем любителям хорошего арт-хауса и странных картин при всей их видимой легкости.