Этот молодой человек, которому чуть-чуть за двадцать, ведет кочевой образ жизни. Он – большой поклонник джазмена Чарли Паркера. Отца уже давно нет в живых, а мать находится в психиатрической больнице. Живя, фактически, без средств к существованию в необустроенной квартирке где-то в Манхэттене, парень мечтает, наконец, найти для себя смысл жизни, отправившись по городу, где непременно встретит на своем пути множество необычных персонажей.  

Дебютный фильм Джима Джармуша, заложивший основы выделяющегося стиля его дальнейших работ, был сотворен, фактически, из ничего – любительская видеокамера, непрофессиональные актеры (скорее всего, друзья Джима Джармуша), и свой же собственный сценарий. На самом деле, тот самый стиль Джармуша, который мы еще не раз встретим в его дальнейших работах, появился не сам по себе, Джим был вдохновлен работами Вима Вендерса, откуда и перешла эта узнаваемая манера – неторопливое (иногда даже чересчур) повествование, вечно странствующие герои, выбившиеся из общего потока, и чего-то ищущие, меланхоличные, но такие «в точку» диалоги, длительные паузы и расфокусировки… Особенно привлекательной в этом фильме является атмосфера унылых задворок Манхэттена и их чудаковатых обитателей (например, ненормальная латиноамериканка, поющая на лестнице, или негр в кинотеатре, рассказывающий анекдот об эффекте Доплера). Именно эта депрессивная атмосфера неопределенности или «болотистости» и составляет львиную долю какого-то, все же, необъяснимого обаяния картины, особенно после финала с удаляющимся в кадре городом. В ленте «Отпуск без конца» (кстати, название фильма – строчка из песни «My Boyfriend’s Back» австралийской группы «The Angels», которая прозвучит в фильме в одной из сцен), если сравнить с вышедшими позже, уже можно увидеть высокую концентрацию кинематографической индивидуальности, присущей режиссеру. На самом деле, с этой недлинной ленты (всего 1 час 17 минут) и следует, на мой взгляд, начать знакомство с этим ценным режиссером для мира кино (если это вообще первое знакомство с режиссером), чтобы понять, подходит ли Вам такой стиль в кино, или же совсем нет. Ну а если у Вас уже немало просмотренных картин Джармуша за спиной и исключительно приятные впечатления о них, то фильм в любом случае стоит посмотреть, как довольно увлекательное наглядное пособие, с чего начинал этот неординарный американский режиссер с ярко выраженной индивидуальностью. 

В двух словах: Изобретательное продолжение классических тем Вима Вендерса за океаном. Достойный внимания дебют Джима Джармуша. 

7 из 10