Бесконечная череда статичных планов. Непритязательные декорации. Тёмное кофе пролитое на белую скатерть как единственный возможный взгляд на мир. Мир этот уже давно пережил расцвет, упадок, ничего нового не вырисовывается - даже воздух в нём застыл вакуумом. Где-то между раем и адом, только не чистилище. 

 Джармушу выпало смотреть на мир особой оптикой: там, где любой нормальный человек со всей свойственной нормальному человеку логикой пройдёт, не заостряя взгляд, -- он вглядывается. Что можно высмотреть в однокомнатной комнате главного героя, давно не знавшей уборки? По сути, ничего. Но когда всё внешнее действие высосано, только и остается вчитываться в немногочисленные предметы интерьера. Что-то вроде бытовой магии Одзу -- но пока великий японец вытаскивал из внешней статики проявления внутренней динамики и развития всей нации, её великих традиций, у Джармуша герои не имеют ни славного прошлого, ни обстоятельного настоящего, ни очертаний будущего. Те всего лишь заблудшие странники. Или мертвецы.

 Герой Деппа двигался куда-то, не подозревая, что жизнь его давно перестала струиться по венам, жизнь псу-самураю заменил кодекс Бусидо и служение хозяину, чисто функциональное существование, однако даже им выпала удача (сомнительная) осмысленности, когда у местных героев она тускнеет чем больше, тем сильнее счетчик спидометра набирает в пробеге. Что 'Мертвец', что 'Пёс-призрак' в разных степенях обращены к прошлому. Из него, думается, черпал витальную силу и сам Джармуш. 

 Америка 'Мертвеца', ещё не до конца ставшая на индустриальные рейсы, по-настоящему дика. Рожденная в грязных окровавленных руках, ничего в ней не предполагает рождения привлекательного мифа. Впрочем, сплошь из них она и состоит. Джармуш же снимает с неё налёт и обнаруживает... Америку образца 'Более странно, чем в раю'. Этот малоприятный однообразный клубок. И этот клубок ассимилирует, выводя к пустоши. Всплеск жизни у главного героя приходится ровно на момент приезда своей кузины из Венгрии. Он - тоже венгр - настолько обтесался в Америке, настолько в кровь к ней пристал, не понимая, что, возможно, жизнь его пришлась на самый бестолковый её период: прошлое -- лишь один миф, настоящие свершения ещё не замаячили на горизонте. Приезд такой настоящей, такой живой кузины снимает оторопь -- но вскоре и её взгляды проходят процесс ассимилирования. 

 Только взгляд в сторону, к другим, в чужое прошлое, что недоступно столь эгоцентричной Америке, устремленной в свою не прославленную историю, способно вывести у Джармуша из отчаянного тупика. 'Вне закона' заканчивался тем, что итальянец, герой Бениньо, находил себе пристанище и любовь, герои-американцы Лури и Уэйтса вынуждены продолжить путь и разойтись на перекрестке. Кто знает, куда выведет их история. А пока даже вылет по рейсу 'Рай' не предполагает успокоения.