Заголовок совсем не случайный - если 'Отпуск без конца' был своего рода введением, то 'Более странно, чем в раю' - уже самостоятельное, по настоящему знаковое кино, полностью дающее представление о том, как работает Джим Джармуш. Снятая буквально за копейки, эта лента стала первым прорывом режиссера на пути в нечто большее - что делает ленту обязательной к просмотру.

Сюжет сам по себе прост - но сама концепция безумно хороша, это фактически и есть основная фишка этого культового творца. И конечно, не малую роль тут играют актеры - здесь имеют значение лишь главное трио. Джон Лури, Эстер Балинт и Ричард Эдсон выдают по истине высококлассную игру - иначе и быть не могло. Вилли и Эдди по сути являются неким подобием тонкого и толстого - за исключением того, что они физически пропорциональны друг другу. Один серьезный и более приземленный, у другого не сходит с лица улыбка - но оба смотрят вперед каким-то особенно беспечным взглядом - шулера да игроки, им пока везет, но стоит глянуть на их ни чем не примечательную жизнь, как пессимизм хлещет рекой. Собственно все меняется, когда приезжает Ева - именно она меняет все в их жизни, каким-то необычном образом сумевшая вызвать к себе привязанность у этих двух парней. Хотя и нельзя сказать, что она отличается какими-то особенными чертами - она не поражает своей красотой, и не особо блещет умом. Это и не важно - главное, что она хоть немного растормошила затхлую, серую жизнь потерянных двух друзей. Далее она уезжает, выбрасывая без сожаления подарок Вилли, который в свою очередь тот подарил ей его от всей души.

Проходит год, и действие приходит в движение, превращаясь в роуд-муви - друзья, подзаработав немного деньжат, решают навестить Еву, и едут за полстраны. Затем отправляются уже все вместе во Флориду, которая представляется им своеобразным раем. Где еще точнее вырисовывается стиль режиссера - проскальзывает и ирония, которая позже плотно поселится в его работах, и неожиданные развороты событий, и собственно необычные персонажи - пусть здесь лишь и вскользь.

Также могу заметить, что Джим перешел в свою любимую, черно-белую манеру съемки - и надо сказать, что именно в этом случае он попадает в точку. Темная цветовая палитра отлично передает унылые будни главных героев, не пасуя и на тех эпизодах в конце, где задребезжит крохотным лучиком надежда. Операторская работа уже совершенно точно захватывает все наиболее важное, монтаж поддерживает неподдельный интерес в зрителе - при том, что одна сцена томно сменяет другую. Вообще видно, как вырос Джармуш как постановщик по сравнению со своим дебютом - не смотря на то, что средства, выделенные на проект более чем скромные. Что типично для арт-хауса - как результат, весь фильм построен на четко прописанных диалогах, великолепной актерской игре и удивительно красивых пейзажей - тут можно любоваться и трущобами Нью-Йорка, и пляжем Флориды - выглядит все одинаково завораживающие и красиво.

Совсем не случайна к ленте пришла награда на Каннском кинофестивале - картина со временем обрела культовый статус, свою армию поклонников и утвердила за Джимом звание одного из лучших независимых режиссеров, живущих на Земле. Благо он здесь точно поймал свою мысль - о том, что люди, будучи отщепенцами в социальном обществе и стремящихся найти свой уголок в этом безумном мире, почувствуют себя точно так же в самобытном раю. И Флорида покажется не привлекательной пустыней - так как все трое подходят под определение мятежных душ.

По настоящему культовая лента, заслуженно получившая статус классики. Разумеется, в будущем Джармуш еще не раз превзойдет свой результат - но данное творение можно считать его первым по настоящему серьезным произведением.

8,5 из 10