Понятно, что восприятие фильма, особенно такого формата очень часто обусловлено территориально-историческим положением зрителя. Одно дело такое кино будет смотреть француз, другое дело американец и несколько, а может и совсем по другому его воспримет русский. Это кино про характерных для своего времени и места людей. Поэтому не буду анализировать характеры каждого. но попробую охватить ситуацию в целом. 

Как я уже неоднократно повторял, большинство фильмов Джармуша связано с дорогой. Второй фильм был в самом начале пути кинотворца. Путь этот надо сказать выходит весьма успешным. А кино получило награду за режиссёрский дебют на Канском кинофестивале 1984 года и Специальный приз жюри в категории «Драматический фильм» на кинофестивале Санденс в 1985 году.  Как правило и у героев его фильмов дорога, по которой они странствуют ведёт в неизвестное, но обуславливается каким то оптимизмом, что ли. Неизвестное страшит, но не пугает, а обещает что то новое. Какое то развитие. 

Ещё это кино о связях между людьми. Такие связи устанавливаются иногда, вроде как и не заметно, но могут связывать очень прочно. И на них в какой то момент не влияют время и расстояния. Герои фильма личности не особо симпатичные, с точки зрения социальной этики, но обладающие определённой харизмой. По сути они тунеядцы, застрявшие где то на своём жизненном пути. Однако, что вызывает определённое уважение, готовые к переменам. Но тут им помогает сдвинуться не конкретный человек, но какое то стечение обстоятельств, которое и включает человеческие связи, как катализаторы. В любом случае получается так, что сильный человек обязательно нужен, если ты сам слаб. Иначе для тебя всегда будет штиль. 

Хочется пожелать удачи главным героям и всем, кто не может сдвинуться, но готов к новому встретить сильного человека. 

Меня фильмы Джармуша всегда заряжали оптимизмом. Чего и вам желаю.