Мужские проблемы!

Или просто, перед нами самый лучший фильм режиссера Джима Джармуша…

Более странно, чем в раю (я люблю этот фильм)

Я вот заметил, что я написал уже очень много отзывов и ни разу еще не писал, про фильмы Джима Джармуша. А ведь, когда я начал серьезно интересоваться кинематографом, после Чарли Чаплина, это был самый первый режиссер, который открывал мне разные волшебные грани своими фильмами. Поэтому, я просто обязан написать немного про его фильмы. И конечно, сразу хочу немного рассказать про самый его лучший фильм. Долго думал, очень долго выбирал между его фильмами, а смотрел я его все картины. И все-таки, я сделал свой выбор в пользу этого фильма. Почему?

Сейчас попробую объяснить. Перед нами второй полнометражный фильм Джима Джармуша. Смотрел я его всего лишь один раз, но я его очень хорошо запомнил, он можно сказать просто впитался в меня. Даже сейчас, спустя несколько лет, я помню его очень хорошо. Помню всех героев, все их характеры. Это, наверное, магия кинематографа, наверное, поэтому, я его больше всех и люблю. Просто это самый умный и самый глубокий фильм Джармуша. Пускай фанаты “Мертвеца” на меня не обижаются, но я говорю абсолютно субъективно.

Я читал книгу Джармуша, кстати, всем фанатам советую, очень интересная книга, в ней есть практически все его интервью, по всем фильмам. Также он рассказывал, как снимал этот фильм, почему сначала вышла короткометражка, а потом фильм полностью сложился в полнометражную картину. Было очень интересно следить за мыслями режиссера, оказывается, он в жизни довольно спокойный человек и любит пошутить иногда.

В фильме нам показывают историю двух друзей, которые ничего не делают, а потом к одному из них приезжает кузина. И они потом просто путешествуют. Фильм надо смотреть очень внимательно, потому что если вы будете отвлекаться, то вы не поймете этот фильм. И еще, я особенно хотел бы обратить ваше внимание на финал картины. Мне просто стало невыносимо грустно на душе, и я очень рад, что существуют такие люди, которые видят людей насквозь и пытаются им помочь, несмотря ни на что. И когда в самом конце, один из них спросит – Зачем? Глаза мои станут очень мокрыми, и я буду понимать зачем, и это самый лучший выход для человека, который запутался в себе. Спасибо Джим Джармуш, за такой гениальный и простой фильм.

Спасибо.

P.S. Это так странно, когда рай рядом.

10 из 10  