Второй полнометражный фильм от Джармуша, где ничего не происходит. Возможно в раю происходит то же самое, а может там всё же менее странно.

 Более странно, чем в раю - это фильм об ещё одном перекати-поле, который живёт на деньги выигранные на скачках, в карты и т.д. Я бы не удивился, если бы Джармуш просто показывал нам, что происходит с этим человеком в течение дня. Но на моё удивление к главному герою приезжает двоюродная сестра, которая является этаким сюжетным глаголом, которая появилась что бы, что-то изменить. Интересные взаимоотношения показаны между главным героем его сестрой, и его другом. Если бы этот сценарий да ли бы на адаптацию Бертолуччи, то он добавил ко всему этому сцены любви, Озон - приписал бы туда ещё и гомосексуализм, Аллен - наполнил бы многочисленными монологами о сексе. А у Джармуша эти трое просто гуляют, смотрят кино и едят. 

 Фильм очень красивый, под него хочется о чём-то мечтать, думать или просто пить кофе. Легко, просто, хорошо. Фильмы Джармуша - это как парк возле дома: там ничего толком не меняется, но в любую погоду там хорошо и просто приятно.

  6 из 10