'Более странно, чем в раю' - фильм, который позволил мне сделать окончательный вывод о том, что 'формат', в котором снимает Джим Джармуш - 'более чем не для всех', назовём это банально. Первым просмотренным его фильмом для меня, был 'Ночь на земле', который сразу же зацепил своей приятной атмосферой и лёгкостью, хотя на тот момент я не открыл для себя этого режиссёра, более того я его и не знал.

  В первую очередь хочу сказать, что для произведений Джармуша характерна простота восприятия фильма, (возможно за исключением'Мертвец'), отчасти отсутствие динамики событий, звукового сопровождения в эпизодах, которые разворачиваются как при сопровождении диалогами героев, так и без них. На первый взгляд может показаться, что 'Более странно, чем в раю' - фильм скучный и затянутый, но в этом и будет заключаться стиль режиссёра и его умение в простой форме преподнести свой взгляд на людей и на жизнь в целом, а свеого зрителя от экрана он точно не отпустит. В процессе просмотра не покидало ощущение того, что не понимаешь, чем притягивает к себе этот фильм. В итоге, после увиденного, остаётся очень приятный осадок, ощущение лёгкого взрыва внутри себя, ощущение, что впустил в смой мир нечто новое из мира кино. Я желаю всем зрителям такого же весёлого и нереального смеха, что был у меня после понятого.

Поэтому, я считаю, что очень важно понять стиль Джима Джармуша, познакомиться с его почерком и атмосферой, смотреть его кино, не как 'случайное', а именно через 'призму режиссёра'. Только так можно по достоинству оценить его творчество, даже если оно не вашего 'формата'. 

Приятного просмотра!