Есть мысли о кино (я намерено избегаю слова рецензия) после прочтения которых, хочется непременно посмотреть тот или иной фильм. Есть такие мысли, ознакомившись с которыми наоборот пропадает всякое желание смотреть. Обе имеют право на существование. Мысль, будучи перенесенной на бумагу или высказанной вслух, должна быть услышана, иначе теряет всякий смысл. Мои мысли о первом фильме Джима Джармуша  «Permanent Vacation» (Отпуск без конца) ни к чему не призывают. Они просто появились, сформировались и были записаны, чтобы таковыми и остаться. 

Сюжет можно описать буквально одним предложением: два дня из жизни молодого парня Криса Пракера (для друзей просто Олли) умещенные в 74 минуты экранного времени. Вот и весь сюжет. Камера просто следует тенью за Крисом, пока он гуляет по городу, встречает случайных собеседников, навещает мать в клинике для душевно больных, общается со своей девушкой, разрисовывает стены домов пульверизатором, просыпается на крыше какого-то дома, мечтает, слушает музыку, одним словом – живет жизнью, основной целью которой является отсутствие какой-либо цели. 

Кстати, продолжительность фильма весьма необычная для Джармуша, но вполне объяснимая, все же, дебют, как-никак. Еще одна интересная особенность заключается в большом количестве бесед на различные темы, которые ведут герои фильма. Как совершенно справедливо заметила моя жена: «Разговаривают тут больше, чем во всех последующих фильмах Джармуша вместе взятых». 

О чем фильм? Я увидел в нем одиночество, которое мне хорошо известно. Оно настолько сильно сквозит с экрана, что хочется закрыть окно, укутаться в теплый плед и выпить горячего чаю. Возможно, что вы увидите нечто совершенно другое, а возможно, что и вовсе ничего не увидите. 

Идея изначального человеческого одиночества и сложности в поисках своего места в мире не оригинальна, стара, банальна и на эту тему отснято огромное количество кинопленок, но только у настоящих мастеров, к которым, безусловно, принадлежит Джармуш, одиночество подается в особой оригинальной упаковке. Хочется открыть и попробовать кусочек и если это сделать, то послевкусие может быть совершенно непредсказуемым, потому что зависит от вашего внутреннего мира, от того самого места, в которое мы обычно никого не пускаем. 

Олли принадлежит к той категории людей, которые не стремятся к уютной семейной жизни, загородному домику с большим деревом на заднем дворе, на котором висят детские качели, стабильной и хорошо оплачиваемой работе и прочему, но вовсе не потому, что ему чужды семейные ценности, просто он не такой как все. Он – перекати-поле, сама природа которого не подразумевает оседлости. Перекати-поле никогда не пустит прочных корней, не задержится на одном месте, не выживет в красивом глиняном горшке. Это против его предназначения и против самой природы. И не нужно пытаться изменить Олли, повлиять на него или, упаси Бог, заставлять и принуждать. Нам хорошо известно, что нарушать чрезвычайно хрупкий баланс созданный природой нельзя, иначе последствия могут быть самыми непредсказуемыми. Лучше оставить все как есть, и пожелать Олли счастливого пути и попутного ветра. Кто знает, может когда-нибудь его занесет и в ваш город, и, возможно, вам даже посчастливится повстречаться с ним и тогда Олли расскажет вам про своего знаменитого однофамильца, великого джазмена Чарли Паркера, на которого он так хотел бы быть похожим.