Отпуск без конца - первая картина Джармуша. Наверное, с неё и надо начинать знакомство с этим режиссёром, т. к. она является этаким фундаментом всего его творчества. Здесь мы видим его первые идеи неклассического кинематографа: все эти бессмысленные разговоры, длинные эпизоды в которых ничего не происходит, а так же поиск проблем там, где на первый взгляд может показаться, что и нет никаких проблем.

  В этом фильме рассказывается про молодого человека, который является самым настоящим перекати-поле: он не работает, не учится, живёт в трущобного вида квартирке, где есть только матрац и виниловый аудио проигрыватель. И это его дом,  сейчас, а завтра он уже может быть в другом месте, а послезавтра в третьем и т.д. Он понял, что ему не нужны работа, дом, налоги и все остальные прелести, навязанные людям политической системой. Целыми днями он ходит по улицам, общается со странными людьми, танцует под Чарли Паркера и мечтает что в следующем его доме, будет лучше. 

В этом фильме важно уловить настроение. Ведь, по крайней мере в наше время, легко понятно это желание выбраться из догматической среды и отдаться только своим мыслям, идеям и мечтам. Эти мысли главного героя, становятся понятными ещё с первых эпизодов фильма. Но то как это преподнёс Джармуш - по-моему великолепно. 

 Здесь нет ничего необычного, но в целом - кино очень да же хорошее. Джармуш идеально балансирует между серостью и в то же время каким-то позитивом. 

6 из 10