Не люблю, когда говорят про Джармуша ' кино не о чем'... Все его истории - очень красивые, трогательные в своей, так сказать, изысканной обыденности. Мне нравится в нем абсолютное отсутствие пафоса, интеллектуальность, чувство юмора.
В его фильмах живешь. Он не из тех великих режиссеров, которые внушают только почтение.

'Более странно, чем в раю' - фильм о связях между людьми, о человеческой близости, как она возникает, об отсутствии родины. О желании что-то изменить, увидеть... может даже, сбежать от чего-то. 
Дорожные кадры немного напомнили мне о Вендерсе...