Джармуш гений. Создать такой невероятно душевный фильм, в котором практически отсутствует действие, передавать эмоции через бытовые, простые диалоги, без возвышенных слов о любви и витиеватых фраз... Спокойствие и притягательная зияющая пустота. Атмосфера. Стиль.

Не хочется вдаваться в подробности сюжета, так как, та неповторимая магия, которая удерживает хрустальный замок восприятия, может исчезнуть, оставив лишь грубые осколки о которые будешь постоянно укалываться, когда снова захочешь раствориться в этом кино.

Когда видишь шедевр, хочется просто помолчать...

10 из 10