Отпуск без конца - это первый фильм культового американского режиссера Джима Джармуша. Картина рассказывает нам о Крисе Паркере. Молодом парне, который не имеет крыши над головой, и все свои дни он проводит гуляя по Манхеттену. И иногда он встречает абсолютно разных, но очень колоритных людей. 

Вообще, фильм об одиночестве. О молодом человеке, который слишком сильно ощутил чувство одиночества. Но в отличие от многих людей он пытается бороться с ним. Он не сидит на одном месте, он ни к чему не привязан, в любой момент он может сорваться и уйти куда он захочет. Так вот за этими самыми переездами, мысли о вечном одиночестве у Криса отступают и какое-то время он может жить спокойно. В какой-то степени Крис ведет жизнь кочевника. Ему не нужна не семья, ни девушка, ни квартира и деньги. Он абсолютно свободен и одинок. И я даже завидую ему.

У фильма удивительная атмосфера. Пустота пропитала каждый кадр. Еще бы хотелось отметить звук. В кадре всегда присутствует какие-то звуки: ветер, машины или просто шум людских улиц. И эти мелочи дополняют фильм. Сама картинка очень тусклая. Даже как-то непривычно видеть Манхеттен таким мрачным, обычно режиссеры подносят его нам во всей красе. Но таков Манхеттен Криса, и таким его показал нам Джармуш. К актёрам ни претензии. Ричард Боэ сыграл на все сто. За ним было очень интересно наблюдать, слышать его размышления. Остальные сыграли маленькие роли, но тем не менее мне очень запомнилась Лиза Ронен. Продавец попкорна. Я увидела в её персонаже что-то необъяснимое 

Отличное кино, которое идеально подойдет для знакомства с фильмами Джима Джармуша. А еще нельзя не отметить, что это кино пример идеального режиссерского дебюта. 

8 из 10