Чёрт! Как Он это делает? Я просмотрел 3 фильма Джима Джармуша. Спросите меня, о чём они. Я отвечу, что понятия не имею! Жизнь разных людей. Бытовые сцены. Простые вещи. Звуки города. Картины улиц. Всё это у Джармуша смотрится просто потрясно! Порой, кажется, что сюжет отсутствует напрочь. Или был придуман режиссером «на ходу». Люди в его фильмах живут в каком-то своём неторопливом мире. Без конкретных целей. Без импульсивных поступков. Без долгосрочных планов. Тут всё получается как бы само собой. Нам могут показывать на протяжении 35 минут пейзажи из окна движущийся машины. Или то, как главный герой просто шагает по улице. 

Но потом одна мысль. Одна фраза. Один человек. Одна ситуация. И ты замираешь. 

Так всё же, как он это делает?