Джим Джармуш как-то рассказывал, что во время работы над своей дебютной картиной «Бесконечный отпуск», он потратил столько сил и нервов, что, по завершении съёмок, всерьёз задумывался над тем, чтобы более не иметь с кинематографом ничего общего. К счастью, режиссёр скоро одумался и не лишил тем самым независимый американский кинематограф столь самобытного мастера. 

	«Бесконечный отпуск» повествует историю Алоизиуса Кристофера Паркера – молодого человека без средств к существованию, жилья и цели в жизни. Зато имеющего стильные костюм и причёску. Праздношатающийся юнец намеренно не желает вписывать себя в социум, ибо видит его в разрезе «получил образование, чтобы устроиться на престижную работу, приобрести в кредит дом в пригороде, купить машину, завести детей и дать им хорошее образование, чтобы они устроились на престижную работу, приобрели в кредит дом в пригороде, купили машину, завели детей и дали им хорошее образование чтобы… ну вы поняли». Режиссёр представляет на суд зрителя двухдневный срез из жизни этого асоциального типа. 

	Примечательно, что в фильме отсутствуют персонажи второго плана – есть лишь заглавный герой, который словно пёс-призрак бродит по городу в ожидании наступления ночи на Земле и встречает на своём пути маргиналов и сумасшедших самых разных мастей.  Его ареал обитания – грязные кварталы Нью-Йорка. Абсолютно не фасадная сторона Большого яблока представлена здесь даже более шокирующе и реалистично, чем, скажем, в «Таксисте» Мартина Скорсезе. Но, в то же время, отшибы, пустыри и поросшие разнообразной растительностью заброшенные дома, представлены у Джармуша невероятно поэтично. Его Нью-Йорк  некрасивый, пугающий, но, при этом, невероятно живой и магнетически притягательный. Сама изначальная природа, во всех смыслах этого слова, являет миру свою силу на краю каменных джунглей. Но Паркер, словно созданный для этого странного места, стремится, тем не менее, поскорей его покинуть, сбежав из Вавилона Нового Света в Вавилон Старого Света – Париж. Он, словно перекати-поле, не может и не желает привязывать себя ни к месту, ни к людям. Его экзистенциальное бегство можно трактовать либо как вялую попытку найти место, которое будет чужероднее рая, либо как добровольный уход от всяких целей и смыслов, ибо те уже давно поражены тлетворным духом бездумного потребительства. Забавно, что в порту, готовясь отплывать в Париж, он встречает такого же, бегущего от жизни маргинала, решившего сменить Париж на Нью-Йорк и надеющегося найти там пристанище, либо забвение. Поистине, хорошо там, где нас нет.

	Сам Джармуш во многом похож на героя своей ленты. Он, конечно, не настолько асоциален, но точно так же принципиально не желает играть по навязанным правилам и снимать голливудский ширпотреб. Это нежелание он чётко обозначает в своей дебютной работе, созданной словно бы в джазово-импровизационной манере. Заявленная в «Бесконечном отпуске» тема добровольных изгоев и разного рода отщепенцев рефреном проходит через всё творчество постановщика. И в «Бесконечном отпуске», и в последующих работах Джармуша паузы между разговорами куда как важнее самих разговоров, а нарративы следует читать между строк. Слова у Джармуша – это, по сути, промежутки между пустотами, что отсылает нас, как стилистически, так и по смыслу, к творчеству духовных наставников Джармуша: певца человеческой некоммуникабельности Микеланджело Антониони и создателя философских роуд-муви Вима Вендерса. А главные герои фильмов Джармуша, в том числе и его метафизических переосмыслений жанров вестерна («Мертвец») и гангстерского фильма («Пёс-призрак: путь самурая») являются маргиналами и, так или иначе, находятся вне социума. А основные персонажи картин «Чужероднее рая» и «Вниз по закону» ещё и подобно Олли Паркеру бесцельно перемещаются по дорогам жизни, если и обременяя себя какой-либо деятельностью, то лишь с целью заработка и дежурной борьбы со скукой.  И, надо сказать, что Джармуш во многом сочувствует своим героям. Живущие на обочине жизни маргиналы ему гораздо интереснее презентабельных адвокатов и пафосных кинозвёзд. В этом он похож на своего друга – финского режиссёра Аки Каурисмяки, также воспевающего мусорщиков, кассирш, слесарей и прочих сирых и убогих, но умудряющегося, в то же время, не скатиться к пафосу и нарочитой слезовыжимательности.

 Посему можно резюмировать, что «Бесконечный отпуск» стал для Джармуша смыслообразующим центром, повлиявшим, так или иначе, на все его последующие работы. Первый блин культового американского постановщика вышел отнюдь не комом, а зрелым и цельным творением мастера. Сам же Джармуш, не желая работать на Голливуд, ещё в начале творческого пути ушёл в бесконечный отпуск, дабы периодически снимать отличные фильмы.