`Я турист, чей отпуск длится без конца` (с)

Это первый фильм великого режиссера Джима Джармуша. В 80-х годах в Америке этот фильм не одобрили. Тем не мение в Европе он вскоре стал культом. Фильм рассказывает о молодом человеке по имени Крис Паркер.

Для Криса все люди не что иное, как комнаты. Он любит входить в незнакомые ему комнаты. Эффект чего-то нового. Любопытство. Но потом когда ко всему привыкаешь остается лишь страх. Поэтому Крис входит в новую комнату. Он не может просто жить. Он не может завести семью, устроится на работу, купить квартиру. Ему невозможны все эти каноны социального общества. Почему? Он не хочет этого. Если бы он только хотел. А ему это не по душе. Как он сам говорит, он перекати-поле. Он знакомится с людьми без всяких проблем. Это часть его бытия. К каждой комнате иметь свой ключ. Он просто начинает разговор. 

Крис утверждает, что все люди одиноки и лучше быть перекати-полем, чем сидеть в квартире и постоянно думать об этом. Все эпизоды в фильме очень медленные, но не затянутые. Крис идет по улице, Крис играет с йо-йо, поэтому камера не спеша следует за ним. Действительно, куда ему спешить? У него нет работы, куда бы он мог опаздывать, у него нет дома, в который он мог бы спешить к своей семье, которой у него тоже нет. Он бездельник, перекати-поле. Идет себе по улице, понимая, что идет он по ней первый и последний раз, ведь скоро комната уже не станет новой и он уйдет куда-нибудь еще. Но он понимает, что комнаты, это всего лишь комнаты и надо менять весь дом.

Вы когда-нибудь смотрели фильмы Джима Джармуша? Если нет, то это отличный фильм, чтобы ознакомиться с его творчеством. Честно говоря, я начинаю сравнивать Джима Джармуша с Дэвидом Линчем. Что-то у них есть общее. Только Линч более непонятен и страшен. А Джармуш более актуален и в некоторых фильмах даже сатиричен. Атмосфера же  этого фильма обычная для Джармуша. Она держит в напряжении с самого начала да самого конца. Пустота и одиночество. Смысл в фильме понять легко, если конечно же зритель будет слушать реплики Криса. Ведь, весь смысл он и так говорит. Говорит, но не договаривает. И если зритель будет слушать, он моментально погрузиться в Мир Криса. В самом начале Крис говорит, что события этого фильма это часть истории, часть его рассказа. Но когда зритель погрузиться в Мир Криса он будет точно знать что не договорил Крис, он будет знать начало истории, эту часть истории, и то что ждет Криса в будущем.

Камера очень часто дребезжит. Но это не плохо. Это только дополняет атмосферу фильма. Пустота, одиночество и немного дребезжащая камера. Актеры очень важны в авторском кино. Важны эмоции и выражение. В этом фильме жаловаться на актерскую игру с моей стороны было бы даже неприлично. Ведь, все на высшем уровне. Хотя, даже сомневаться в этом было бы неприлично. Все таки Джим Джармуш в кресле режиссера. Джармуш сказал: `Очень важно, чтобы режиссер фильма был и сценаристом этой картины`. Здесь Джармуш и режиссер и сценарист и продюсер. Поэтому зрителю будет представлен продукт в чистом виде, без редактирования продюсеров.

Джаз и Джармуш вещи неразлучные. Почти во всех фильмах Джармуша играет джаз или по крайней мере о нем говорят. Этот фильм не исключение. Здесь джаз и играет и о нем говорят.

`Я просто такой человек` (с)