Фильм, снятый полупрофессионально на базе киношколы Нью-Йоркского университета всего за 15 тысяч, первая проба пера Джармуша еще только вырабатывающего свой неповторимый стиль повествования. Тот кто знаком с его фильмами обязательно обратит на это внимание. Большинству героев его лент свойственна некоторая отстраненность, что сразу говорит о Джармуше как о в первую очередь представителе независимого кино. Его герои совершенно не вписываются в стандартные каноны главных героев голливуда.

Уже с первых секунд 'отпуска' мы видим общий дух этого фильма - шум улиц, снующая толпа, но этот шум и движение словно происходят где-то очень далеко, будто и в каком-то другом мире. Видимо именно так Крис Паркер видит мир, отстраняясь от него.

Кому то фильм покажется затянутым, но это не есть так. Это лишь показывает нам нутро главного героя - Криса. Неторопливое повествование отражает образ его жизни - он никуда не спешит, слоняясь по городу и общаясь с незнакомцами, он нигде не работает, и вообще ни к чему и ни к кому не привязан. Такова его философия - быть 'перекати-полем'. Так он бежит от одиночества сменяя стены комнат, окружающих людей, не привязываясь к ним, меняя города и считая что уж лучше быть в пути, чем сидеть на одном месте и сходить с ума (как его мать?), в его глазах это полное безумие. Но для людей другого мира полное безумие это его образ жизни, жизнь бродяги.

Считаю этот фильм одним из его лучших - превосходное повествование, сумасшедшая  музыка бибоп и конечно непередаваемая атмосфера тоски и одиночества, созданная гением Джармуша.

10 из 10