Второй полнометражный фильм Джима Джармуша по форме и содержанию не сильно отличается от его дипломной работы 'Отпуск без конца' - он вновь подарил нам картину о бесполезных поисках лучшей жизни и о том, как в постоянном желании перемен человек забывает, что только посмотрев внутрь себя, можно изменить окружающий мир.

Снова мы видим Нью-Йорк с неприглядной стороны, снова подсматриваем в замочную скважину за жизнью простых американцев (а в данном случае венгерских эмигрантов), снова чёрно-белая плёнка намекает нам о том, что наша жизнь - будто своенравная зебра.

Картины маэстро Джармуша созданы не для фона, а для внимательного, глубокого восприятия. Пустота диалогов и нарочито безразличное повествование скрывают гораздо большее для тех, кто готов услышать и увидеть. Ни одному режиссёру не удаётся так интересно рассказать о скучающих людях и совершенно банальных, бытовых ситуациях, будь то уборка квартиры или просмотр футбольного матча. Говоря ни о чём, Джармуш умудряется рассказать об очень многом, затронув самые глубокие струны в душе.

И напоследок позвольте ещё одну цитату.

'Если вы экстраверт, если вы любите экшн, если вы смотрите кино ради развлечения, если вы боитесь чувства одиночества, то Джармуш точно не для вас.'

9 из 10