«Странная штука: вроде бы приехал в другой город, а ощущение что никуда не уезжал!»

Я перед просмотром этого фильма практически не был знаком с творчеством режиссера Джима Джармуша, про него знал только то, что он снимает весьма неординарное авторское кино и отличается от многих других режиссеров немного дикой прической. По внешности конечно судить его нелепо и глупо, но могу сказать что под пышной шевелюрой скрывается своеобразный гений, творчество которого если честно я пока что не могу полностью признать и уж тем более осознать. Несмотря на многочисленные восхищающиеся возгласы и сверх положительные отзывы твердящие о том, что кино шедевр и что Джармуш лучший режиссер на планете, лично я остался при мнении что фильм получился в какой-то степени интересным и оригинальным, но как мне показалось слишком уж занудным и пустым.

Конечно кое-какие морали здесь есть, например то, что нельзя всю жизнь жить за счет удачи и везения и в один прекрасный миг можно несмотря на хорошее предчувствие потерять сразу же все, но в общем-то мысль и идея которую автор пытался донести собственно до зрителя осталась непонятной. Да и сама по себе картина лично мне показалась пустой и бессмысленной, конечно в тоже время забавной и интересной, но только это и спасло общее положение вещей, так как в остальном «Более странно, чем в раю» ничем выдающимся или же примечательным не является. Просто неплохое независимое авторское кино, которое может похвастаться стильной постановкой и хорошим, а самое главное тонким юмором.

Кстати юмористическая составляющая как ни странно прелестна. Все шутки очень хороши и в них нет той фальши и плоскости присущим многим фильмам подобного рода, что конечно же не может не радовать. Немного раздражали частенько появляющийся черный экран, конечно в начале я на это не обращал особого внимания, но ближе к концу это начало раздражать. В общем если сложить все те секунды которые были потрачены на черные экраны, то получится около пяти минут всего экранного времени, что наводит на мысль о том, что Джармуш поступил подобным образом чтобы сделать свое и без того короткое творение чуть более длинным и «объемным». 

Ну в целом кино хорошее, как я уже писал ранее немного глупое, двоякое и занудное, но в тоже время забавное, оригинальное, достаточно интересное, стильно отснятое и жизненное, что как мне кажется является главным плюсом сей ленты. В остальных аспектах «Более странно, чем в раю» похвастаться чем-либо к сожалению не может, но в общем то картина достойная и наверное посмотреть её можно, правда только в том случае, когда другой альтернативы не будет или же хочется глянуть что-нибудь этакое для общего развития.

Немного стоит рассказать о сюжетной линии. В Нью-Йорке живет обычный паренек по имени Вилли, который обитает в поганой однокомнатной квартирке в районе Манхэттена и большую часть времени бездельничает, смотря телевизор или же попросту гуляя с друзьями. Зарабатывает же себе на жизнь Вилли тем, что выигрывает неплохие деньги в азартных играх и на скачках, но как всем давно известно иногда тебе в этом ремесле может повезти, а иногда нет. Правда жизнь бездельника кардинально меняется когда к нему из Венгрии приезжает двоюродная сестра Эва, которая несмотря на свой привлекательный внешний вид является непростой и не совсем обычной персоной, с весьма странным характером и поразительным мировоззрением.

Эва должна была пожить у Вилли всего лишь пару дней и потом уехать к тетке в Кливленд, но вот проблема: тетя внезапно заболела и легла в больницу на целую неделю и теперь молодой девушке обожающей песню «I put a spell on you» придется жить в больше похожей на помойку квартирке со своим двоюродным братом. Его друг и по совместительству компаньон Эдди также знакомится с Эвой и проникается к ней симпатией. Вот только время летит незаметно и вскоре Эва уезжает, но спустя год немного подзаработав, закадычные друзья решают поехать собственной персоной в Кливленд и навестить там тетю и конечно же Эву...

Сценарий с одной стороны интересный, веселый и оригинальный, ну а с другой очень нудный, глупый и бессмысленный. Когда все эти факторы переплетаются вместе, то получается какое-то странное сочетание глупости и оригинальности, так что по достоинству оценить сюжетную линию я к сожалению не могу. Актеры более-менее спасали ситуацию с невнятным сценарием, но из всего актерского состава мне запомнилась только парочка брата и сестры, в исполнении Джона Лури и очаровательной Эстер Балинт. Саундтрек также мало чем запомнился, хотя некоторые мелодии очень гармонично сочетались с сочной, как бы это странно не звучало, черно-белой картинкой, благодаря которой в основном и создавался стиль и сильная атмосфера.

Ну а в общем и целом же «Более странно, чем в раю» по сути является просто очень хорошим авторским кино, в котором присутствует странноватый сценарий, но отсутствует какая-либо идейная мораль, хотя может быть она и есть, но вот донести до зрителя, как лично мне кажется, Джим Джармуш её не смог. Фильм интересный, но своеобразный и тяжелый, даже несмотря на свою скоротечную продолжительность. У меня после просмотра остались какие-то непонятные и немного смешанные впечатления, но оценка в итоге только такая, а именно:

7 из 10   

«Кто звонил?»
«Телефон!»