Для многих людей Америка - это место, где сбываются все мечты. Чистое воплощение рая на земле. Возможно, это так. Но только не для Джима Джармуша и героев его фильма.

Будучи неудовлетворенными своей жизнью и в надежде на что-то большее, они пускаются на поиски своего личного рая: будь то Кливленд, Флорида или вся страна целиком. Но перемещение в пространстве ничего не меняет в их жизни. Во вселенной Джармуша герои ходят по замкнутому кругу, постоянно возвращаясь на исходное положение. Цветовая гамма киноленты, а точнее ее отсутствие, подчеркивает внутреннее состояние героев. Их души так же серы и холодны, как и окружающий их мир.

Актерская игра, музыка, диалоги - все в этом фильме настолько гармонично, что придраться не к чему. Особенно неизгладимое впечатление на меня произвел момент, в котором Эва, находясь одна в квартире, слушает по радио песню 'I Put A Spell On You'.

'Более странно, чем в раю' стоит смотреть людям, которые вечно недовольны своей жизнью и думают, что место жительства сможет изменить все. Сюда очень хорошо подходят такие фразы как: 'Не жизнь скучна, а ты сам' или 'Хорошо там, где нас нет'.