Фильмы Джармуша обманывают зрителя. В них нет, того, чего обычно ожидают от фильма - секса, насилия, скандала, интриг, драк. Никогда не знаешь, что будет дальше. В тоже время всё просто, всё изящно.

Страннее рая - картина об обыкновенных людях, которые не рассуждают о смысле жизни, не ставят высоких целей. Они - путешественники, игроки. Живут случаем, иногда выиграют в карты или на гонках. Они свободны. Их не держит работа, семья, у них нет обязанностей... Они могут взять машину и просто уехать, 'сменить обстановку', 'попытаться сыграть в какую-то другую игру', только потому что они так захотели. 

Особенность фильма - затемнения между сценами. Это паузы, позволяющие зрителю задуматься над только что происшедшим и просто запомнить предыдущую сцену. К концу фильма паузы всё меньше, наверное потому что и сюжет развивается всё быстрее. Великолепная задумка режиссёра.

Короткие, совсем простые диалоги в этом фильме не делают его скучным, скорее наоборот наполняют его спокойствием и делают его ближе зрителю.

Замечательный, простой и очень хороший фильм. Для каждого зрителя он откроется по-разному, принесёт что-то свое.

10 из 10