Все мы знаем что такое Америка. Это огромные города с толпами народа и высокими зданиями, это место куда съезжается множество народа, не нашедших себя на родине и ищущих себя здесь. Это место надежды на славу и самореализацию. Такой мы знаем привычную Америку, которую мы видим в кино. Которую нам показывают по телевизору, которую видим в кино  и читаем в книгах. Оказывается она бывает и иной. 

Джим Джармуш режиссер, который вывертывает наизнанку всю Америку. Он переосмысливает все жанры показывая их не с привычной стороны, а со стороны немного отличающейся.  В данном фильме он пытался вывернуть саму Америку. У него она абсолютно иная, в корне отличаясь от  привычной  Америки. Она скучна и холодна. Картинка на протяжении всего фильма не меняется. Вместо высоток мы видим одноэтажные здания, безлюдие  и пустоту. Атмосфера скуки и пассивности действия.  Джим Джармуш смеется над всем американским. 

Джармуш просто мастерски передает происходящее на экране. Без его дешевой черно-белой картины не сложилось бы такого неизгладимого впечатления. Цвет в данном фильме  в таком контексте не уместен и  не имеет смысла. Мы наблюдаем некое действие, либо  движение куда-то вперед по дороге, но в то же время ничего не происходит. Картина не меняется. Как говорит один из главных персонажей: Вроде бы приехал в другой город, но кажется будто бы никуда не уезжал. Именно эта атмосфера бездействия процветает в фильме. Отличная передача духа и настроения на экран и разрушение всех стереотипов об Америке. 

Конечно, возможно это все преувеличено. Но все же не создавайте иллюзий, что Америка идеальнейшая страна без проблем. Видно как Джармуш иронизирует. Сцена в кинотеатре просто гениальна, по моему  мнению. Четверо сидящих  в кинотеатре смотрят фильм, нам не показывают какой это фильм, мы только слышим звуки стрельбы, стоны и еще некоторые непонятно какие звуки. По этим звукам мы довольно четко можем определить что это за кино. В этом моменте Джармуш хотел высмеять тупые американские фильмы, которые делаются с расчетом на глупость  зрителей. И с целью заполучить от этого какие-то деньги, ведь такое кино не является искусством а является товаром, который надо  продать. 

Это конечно же эталон малобюджетного авторского кино. За полтора часа Джармуш умудряется рассказать столько всего, что просто удивляешься. При всей его простоте, фильм все-таки нужно смотреть довольно внимательно. Тут важен не сюжет, которого здесь практически нет, а  подтекст. Настоящий шедевр, еще раз доказывающий что при минимуме средств можно добиться превосходного результата. 

10 из 10