Блуждающий, сюрреалистический шедевр Джармуша. Один из лучших фильмов о молодых людях, об их бесконечной пустоте и одиночестве в огромном городе, среди чужих людей.

Атмосферность фильмов Джармана - всегда гениальна. И в 'Отпуске без конца' она апофеозна. Такое ощущение, что ты сам проживаешь эти два длинных, пустых дня.

Фильм, начинающийся с кадров суетливого Манхэттена, 'сумасшедших звуков' саксофона, влюбляет вас в себя.
Пространные разговоры героя, его бесконечные монологи - неподражаемы.

Крис Паркер - очень и очень талантлив. Его герой - Олли, по-моему, настоящий эталон одиночества и мечтательности подростка, да и, пожалуй, просто человека.

Все характерные, эпизодические персонажи фильма, которых встречает Паркер, яркие пятна, акценты фильма: их колоритность, глубокие монологи еще лучше раскрывают смысл фильма и личность молодого человека.

Великий Gil Scott-Heron пел:

 'Plastic people with plastic minds on their way to plastic homes
There 's no beginning, there ain 't no ending
just on and on and on and on and...
It 's all because we 're so afraid to say that we 're alone
until our hero rides in, rides in on his saxophone '

Эти слова очень хорошо выражают главное в фильме: юноша ищет ответы на свои вопросы, пытается найти своё счастье в большом и пустом городе, в котором никому до молодого человека нет дела, и находит отдушину в звуках саксофона Чарли Паркера, в бесконечном джазе, который не имеет ни начала, ни конца.

В начале фильма Олли говорит, что возможно его и считают сумасшедшим, то, как он живет, но жить, как другие, он не может. Его жизнь - это отпуск без конца, а он особый тип туриста, для которого не свойственно оставаться на одном месте.

Не вписываясь в общие рамки, поставленные обществом, он похож на того музыканта-саксофониста, о котором рассказывает человек в кинотеатре: не найдя свой Вавилон в Америке, он едет в Европу, но, увы, и не находит его там. И всё потому, что он не такой как многие, не  как все. Его одиночество  - это он сам, его душа и его жизнь, которая видится ему, как бесконечное путешествие, как отпуск, у которого нет конца.

Фильм, безусловно, понравится не всем, но то, что он талантлив, снят с таким настоящим чувством и теплом, без нелепой претензии на гениальность - не признать нельзя.

“Отпуск без конца” – первый шедевр Маэстро - Джармуша.

10 из 10