Экзистенциальная картина, о непознаваемости и абсурдности мира, жизни. В одной из рецензий уже упоминался Сартр, хотелось бы еще добавить Камю. Действительно фильм во многом наследует идеи этих мыслителей.

Думаю, что главный герой ленты  – это и есть сам Джармуш. А его скитания – это не что иное, как жизненный путь героя. Жизнь эта хаотична и бесцельна, у героя нет четких мировоззрений, и может показаться, что он типичный нигилист, а если выражаться по-американски, то представитель поколения битников. Не зря упоминалась война, ведь именно тогда и зарождалось движения упадочного поколения. Однако это не так, ведь он находится в поиске, он разрушает для того, чтобы созидать.

В этой картине Джармуш лишь задает вопросы, не давая на них ответов. Он сам еще в поисках, как и его герой Уолли. Встречая разных людей, парень узнает их стиль жизни, взгляды и понимает, что все их существование – это бегство от реальности и все они несчастны по-своему, одиноки. Кто-то погружается в чтение книг, другой отвлекается работой, кто-то живет прошлым в воспоминаниях того, чего уже не вернуть, кто-то сходит сума или спасается юмором, иной находит облегчение в музыке, но все это лишь бегство от реальности. 

Парень познает жизнь с легкостью, он танцует (как тут не вспомнить этот символ из книг Ницше), он открыт для всего нового и не зацикливается ни на чем долго, если внутренний голос говорит ему двигаться дальше. Ведь направляет героя в его исканиях интуиция. Существует мнение что лишь чувства реальны, а восприятие и мысли искажают полученные данные, возможно, поэтому отдается предпочтению внутреннему чутью. 

Результат познаний самого Джармуша(а значит и Уолли) можно увидеть в его «пределах контроля», где он уже не Джармуш-экзистенциалист, а буддист, который познает жизнь, познавая себя самого, ведь все остальное – не истинно и навязано культурой, обществом и т.п.

Фильм достаточно неплох, особенно если учесть что это один из первых фильмов режиссера. Советовать его можно в самом деле разве что поклонникам творчества Джармуша. Остальным же лучше начать знакомство с режиссером с более поздних работ.

7 из 10