Его неповторимое чувство смешного покорило всего меня без остатка. Да-да, юмор джармушевский – единственное божество, которому я чистосердечно преклоняюсь – оригинальный и отрешенный, невероятно серьезный, окутанный теплотой, юмор. Его лирические комедии, с их лаконичным визуальным рядом, скупыми диалогами, типично американскими интерьерами, пейзажами и музыкой, с персонажами, большинство из которых – эмигранты, туристы, бродяги и подкупающие своим обаянием проходимцы, - эти фильмы не спутаешь ни с какими другими. Благодаря феноменальному чутью Джармуша на экране возникает целый калейдоскоп персонажей-аутсайдеров, мрачноватых пейзажей и ситуаций, чей юмор, красота и трагизм в реальной жизни могли бы пройти мимо нас, но, будучи увиденным на киноэкране, навсегда возвращаются в эту реальную жизнь – теперь уже вместе с нами. Прилагательное «джармушевский» хоть и едвапроизносимо, но, безусловно, имеет право на существование.

«Вечные каникулы». Полуразрушенные дома с обветшалыми, причудливо исписанными стенами, заброшенные и заросшие свалки, потрескавшиеся крыши невысоких домов, с которых открывается вид на недостижимые давяще-гигантские высотки. Откуда-то с небес звучат гипнотические саксофонные импровизации на фоне потустороннего колокольного звона и шума самолетных бомбежек... Это мир первого фильма Джима Джармуша. Мир, на который автор смотрит через призму души своего героя – равнодушного аутсайдера, бесцельно слоняющегося по городу или танцующего в пустой комнате под старую пластинку. Крис Паркер называет себя «перекати-поле», его жизнь состоит из сиюминутных встреч, бессмысленных разговорах, сна на крышах домов и движения в никуда. От дома к дому, от города к городу. Герои Джармуша всегда куда-то идут, сами порой не зная, куда и зачем. В дебютном проекте Джима уже заложены все основные мотивы его дальнейшей деятельности, но выглядит это не как ученическая работа, а как творение зрелого мастера, смелого и нестандартно мыслящего, в финале допускающего высокую самоиронию - «И вообще больше уже нечего объяснять. И наверное это я и пытался объяснить.»