Кино, которое непредсказуемо своей простотой, глубиной и широтой. Джим Джармуш, как всегда, сосредоточен на мгновениях, на деталях. Здесь нет лишних действий, слов, нет шуток и пошлости, всё красиво и со вкусом.

'Более странно, чем в раю' передаёт атмосферу времени, рассказывая о том, как трое в конце концов оказываются в разных местах, потому что внутренне они из разных 'моментов'. Что-то их сближает, что-то отрывает безвозвратно от Родины..

Авторское кино может смотреть не каждый, оно на любителя. Мне нравится такое кино именно потому, что при просмотре ничто так не хочется делать, как просто думать, думать обо всём на свете. О вечном и будничном одновременно.

10 из 10