Фильм не имеет завязки и не имеет кульминации, о развязке в этой киноленте не стоит даже и задумываться. Типичная киноистория стоится обычно вокруг факта или набора фактов, случайностей, которые в нашей жизни редки, отчего сам просмотр фильма  нам интересен - мы редко такое видим в жизни. В Stranger then paradise ситуация вывернута наизнанку. Здесь не просто нет чего-то необычного, здесь нет даже всего того, что привычно нам в быту. Герои картины безлики, пейзажи вокруг них безжиненны, режиссёр даже лишает их цвета и в кадре остаётся только гетто, машина, да трое героев. 

С самого начала происходит погружение в эту атмосферу и постепенное понимание, что на самом деле  все остальное было бы лишним. После просмотра никакого авторского посыла, о котором говорят, я не распознал и не увидел, идея и символика этой картины прошли мимо меня, если они действительно есть, но это мне нисколько не мешает сказать главное  - смотреть этот фильм было интресено, он интересен своей минилистичной, чарующей формой, говорящей о таланте режиссёра. А этого мне вполне достаточно.

P.S: понравилось, что когда Ева включает магнитофон - Вилли морщится и спрашивает что за фигня? Хотя он (Джон Лури, саксофонист) автор этой песни :-)

9 из 10