Встречалось ли вам произведение, посмотрев которое понимали, что все ваши кинематографические устои, рамки представления о кино в целом, расширились?

Субъективный взгляд на объективно хорошую картину мастера. 

Я восхищаюсь Джимом Джармушем как режиссером. Его творческая деятельность идет вразрез традиционным понятиям, устоявшимся стереотипам. Кинематограф всегда делился на «развлекательный» (зрелищный) и «интеллектуальный». Известно немало случаев, когда Джармуш вопреки всеобщим нормам творил по-своему желанию, творил во имя искусства, создавая личное, интеллектуальное произведение для исключительного круга лиц. Независимость и отречение от зрелища следуют за ним на протяжении всей карьеры, что подтверждают два известных эпизода. Будучи учеником у Николаса Рэя, Джармуш получает первый режиссерский опыт, снимает короткометражку. Наставник ругает Джима за нехватку действия, но Джармуш, немного поразмышляв, переделывает так, что события стало еще меньше. Рэй, посмотрев на новый вариант, хвалит студента за инакомыслие, добавив «трудноизлечимая независимость — замечательно». Похожая ситуация произошла относительно недавно, когда Джима попросили дополнить экшн-сценами его последнюю на данный момент работу «Выживут только любовники», на что тот ответил удалением их вовсе. В этом весь самобытный Джармуш, который своими неординарными, непривычными массовому зрителю лентами (их особенность не ограничивается отсутствием действия), закрепил в последние годы своей кинодеятельности статус «самого независимого из всех независимых режиссеров».

В картине «Страннее чем в раю» основное действие, скучающих по жизни героев, заключается в передвижении из точки «А» в точку «Б» - из Нью-Йорка во Флориду. Останавливаться на главных составляющих фильма как например визуальный стиль, игра актеров, манера съемки и пересказывать сюжет не хочу - данные аспекты уже подробно освещены. Можно лишь подытожить, сказав, что основные элементы киноленты вызывают у одних дикий восторг (от обилия бытовых сцен, отсутствия событий и т. п), у других - мучительную скуку. Моя позиция находится посередине, на протяжении просмотра испытывал довольно-таки противоречивое чувство: умеренный восторг и томительную скуку одновременно. Трудно описать то непривычное ощущение, с которым столкнулся впервые после просмотра, этакий «феномен Джармуша». Фильм не произвел сильного впечатления: я не смеялся от радости, не плакал от грусти, не было мурашек по коже и не хотелось аплодировать автору. С работой ознакомился ранним утром, а потому, позднее отправился выполнять привычные дела и обязанности. И вот, параллельно обдумывая увиденное и услышанное, вспоминая «захватывающее приключение» Вилли, Эдди, Эвы, меня внезапно осенило — «Черт возьми, да это же, в буквальном смысле и без всякого преувеличения, моя жизнь — такая же черно-белая, унылая, рутинная, в которой отсутствует яркая палитра красок, музыки, за исключением одной и той же композиции. Одним словом, герой Джармуша во плоти». 

«Страннее чем в раю», как впрочем и другие работы творца, картина непустая, напротив наполненная определенной моралью, которая твердо оседает в подсознании как неоспоримая истина. В последние годы кинематографа мы, чаще всего, смотрим пафосную, убедительную, иногда поражающую историю о роковых переменах действительности тех или иных персонажей. На примере жизни кино-героя, режиссер передает задуманную мысль, которая под впечатлением остается у зрителя в памяти, но не более (в качестве примера на ум приходит сильная драма Рона Ховарда «Игры разума», 2001). Конечно, исключения встречаются, но в любом случае, у меня этот процесс происходит именно так. Джармуш же, в далеком 1984, построил ленту несколько иначе, поступил смекалистей и проницательней, ведь в «Страннее чем в раю», я наблюдал не за каким-либо героем, как это принято, а в прямом смысле, все 89 минут, был самим собой: сыграл с тетушкой Лотти в карты, посетил кинотеатр, ставил с другом на скачки — проигрывал на собаках, выигрывал на лошадях, совершил путешествие в «рай». «Феномен Джармуша» заключается в том, что в отличие от других достойных кинолент (достойное сравниваем с достойным) просмотренных ранее, где наблюдаешь за другими персонажами, мораль лишь оседала в голове на определенный промежуток времени. А посмотрев картину Джима Джармуша, я словно прожил несколько дней своей черно-белой жизни, наблюдал за самим собой и соответственно познал истину «нельзя избавиться от внутренней скуки, сменив внешнюю обстановку» сам. И главное, она стала не просто очередной умной кино-цитатой, она стала частью меня, чего прежде не получал ни от одного произведения. Cуществует немало по правде реалистичных фильмов, где можно провести аналогию с героем, увидеть себя… Но «Страннее чем в раю» — случай совершенно иной. Феноменальный.