Джим Джармуш отказался от идеи стать писателем и решил снимать кино.

Я не знаю, сколько сейчас времени. Предположим, что 6 утра. Крис Паркер уже бодрствует. Не называйте его словом 'бомж', это не прилично. Знаете, почему Крис Паркер такой худой? Он очень мало ест. Естественно, когда нет крыши над головой. Почти нет... Крис любит танцевать. Чарли Паркер - король бибопа. И Крису он нравится. Очень. Крис вообще вполне счастлив. А мне вот холодно.

Мне иногда кажется, что я должен жить быстро и умереть молодым.

Это самый первый фильм Джима Джармуша. В главных ролях здесь никому неизвестные актеры, ведь это первый фильм. Все фильмы Джармуша показывают нам что-то интересное и, наверное, чему-то учат. Этот фильм нас не учит ничему. Мне почему-то холодно.

Как думаете, мне понравится этот фильм?

Кино Джима Джармуша всегда притягивает к себе людей, а еще является интересным художественным произведением, открывающим нам глаза на те или иные проблемы общества. Современного общества, в которым мы, извините меня, живем. И его первый фильм в этом роде не стал исключением, хотя он ничему и не учит. Он дает нам понять одну простую человеческую истину - мы не можем друг без друга, но все же умудряемся порой становится отшельниками. Это забавно, потому что нам от этого грустно, но мы продолжаем повторять себе, что у нас все хорошо. А ведь это не так. Холод поднимает каждый волос на моем теле. Это ужасно. Когда холодно...

Этот вибрирующий сумасшедший звук... Отличный звук.

Хотел ли Джармуш своим фильмом сказать то, что сейчас вам говорю я? Нет, вряд ли. Я ведь, по правде, обожаю его фильмы. Джармуш - один из моих самых любимых режиссеров, но этот фильм я не обожаю. Он не странный, но на другие фильмы Джима не похож. Когда я его смотрю, мне холодно.

Мне не нужны ни работа, ни дом, ни налоги. Хотя, клевая тачка мне точно не помешала бы.

Главная проблема заключается в том, что я боюсь некоторых сцен этого фильма. Мне действительно страшно. Взять хотя бы сцену, когда Крис отправляется в псих-больницу, чтобы навестить свою мать, которая не сумасшедшая. Да, с ней не все в порядке, но она не такая, как другие, лежащие в той больнице люди. И работающие там люди. Возможно, она нормальная, а общество просто не захотело ее принять. Да, возможно и такое. Это страшно обидно, а мороз подступает к моему горлу.

Я турист, чей отпуск длится без конца.

Никогда не смогу полюбить этот фильм, никогда в жизни! Но зато я вижу, что понял благодаря 'Отпуску без конца'. Понял, почему временами мне очень холодно. Я одинок.