Просто встаньте перед проезжей частью и подождите машину с работающей сиреной. Например, пожарную или милицейскую. Или машину скорой помощи. Только лучше не надо ничего поджигать, убивать или калечить. 

И Вы услышите, как звук, по мере движения автомобиля, становится сначала громче, а потом тише. И только когда машина будет прямо перед Вами, звук будет слышиться таким, какой он есть. 

Так и живёт главный герой дебютного фильма Джима Джармуша. Только все вокруг сидят на месте, а он бродит туда-сюда. И проходя мимо людей слышит одиночество. И идёт дальше, чтобы его не слышать. 

Все Вы делаете примерно также, просто для тех занятий, которыми Вы заглушаете эту резонирующую изнутри пустоту Вы обычно придумываете различные смыслы и оправдания, а Олли не утруждает себя этим. Он, может быть, ленивее, а, может быть, честнее. А, вероятнее всего, и то, и другое сразу. 

Наверное, в каждом из Вас живёт такой парень. Готовый постоянно сорваться с не насиженного места и двигаться куда-то ещё. Но перемена окрестностей и окружения едва ли что-то изменит. 

Вы обречены всегда быть наедине с самим собой. Если Вы не страдаете раздвоением личности. Посмотрите этот фильм, когда Вам покажется, что Вам слишком хорошо. По крайней, там неплохая музыка. 

7 из 10