Удивительно было встретить отрицательный отзыв на этот фильм. Даже один единственный, он как то уж больно не вызывает доверия. Слишком уж это кино профессионально. Рассчитано именно на подготовленного зрителя: бездельника, тунеядца, наркомана, алкоголика, картёжника, шалопая, одним словом на все самые прекрасные бутоны этого мира.

Некогда на мне были погоны, работал в МВД, ходил с кожаным портфелем, ложился спать в 11 вечера и по воскресным утрам совершал пробежку. Попадись это кино на глаза в этот период, очевидно досмотрено не было бы оно и соответственно писать было бы нечего, не было бы и отзыва.

Снилось мне давеча, как друг мой один кормит свою жену и дочь на пикнике за городом. Проснулся и подумал: сколь же далеко нынче от меня нормальная жизнь. А потом: А нормальная ли это жизнь? А ещё позже: А бывает ли вообще нормальная или ненормальная жизнь?

Но это всё так мысли вслух... Дак вот...

Фильм этот попался мне на диске за 20 рублей на сдачу в гипермаркете. Я как раз отходил от алкоголя и того о чём писать нынче в интернете не принято. И вот те на с фильмом, который выключали с половину моих знакомых после пятой минуты просмотра я оживал подобно героям.

Оказавшись в подобной шкуре, можно судить о людях, коим картина посвящена, и их жизни. Никак иначе. Может так статься, что в ней годы будут проходить в мучительной ломке, но сменятся это будет нелепыми неожиданными и абсурдными событиями, реакция на которые станет настолько спокойной, что даже сам начнёшь поневоле этому удивляться. Это жизнь, где чудеса, не спрашивая твоего совета и мнения, каждую секунду будут врываться в твою комнату. Это может быть путешествие, передозировка, авария, суточное наблюдение в потолок. И дело не в наркотиках, не в ненависти и не в отрицании общественной морали. Дело в свободе, положить на серьёзное отношение к чему-либо вообще: у каждого свой путь к этому, а чей то путь и вовсе не в этом.

Но возвращаясь к Джармушу, вспомню слова из фильма: 'Эй, оставь парня, он наверное с утра до вечера вкалывает на заводе.' И правда - всё, что ведь нам нужно для счастья, это просто-напросто не трогать друг друга, не мешать, не врываться в чужую свободу с нравоучениями, грабежами и принуждениями, просто плыть своим путём, а у каждого он пролегает по уникальному вектору...