Первый фильм режиссёра это не предвзятый взгляд на мир. Вот и Джим Джармуш высказал свою точку зрения картиной 'Отпуск без конца'.

Это простая история про парня у которого нет дома кажется не замысловатой. Олли не живёт а плывёт по течению жизни. Как лист сорванный с дерева, ветер несёт его без сопротивления. Он абсолютно свободен, ни к чему не привязан. Как только ему кажется что нужно уходить с данного места жительства - он уходит. Необъяснимое чувство обыденности существования в одних и тех же стенах наводят на него тоску, одиночество тоже даёт о себе знать.  Всю жизнь скитальца преследует внутренняя пустота. Олли одной фразой объясняет свой образ существования: 

'Все люди одиноки. Именно поэтому я и стал перекати-полем.' Он является своеобразным образом бунтаря.

 Бессмысленность. Абсурд человеческого бытия. Что бы вы ни делали, куда бы не пошли одиночество будет преследовать вас везде. Беседуя с совершенно разными людьми понимаешь в конце концов, что всех их гложет тоже самое ощущение. 

И каждый по своему борется с ним. Целая вселенная умещается в человеке и он не знает как её высвободить. Понять красоту можно лишь познав одиночество.

Отдельное внимание уделить стоит саундтреку. Это тот случай когда на экране происходит гармония между звуком и изображением. Чёрная меланхолия струится в авангардных 'вибрирующих звуках' саксофона. 

Джармуш как экзистенциалист наиболее яркий представитель в кинематографе. Его философия (как говорилось уже в некоторых рецензиях) сравнима с творчеством таких знаменитых писателей как Альбера Камю, Жан-Поль Сартра или Франца Кафки. Далее режиссёр продолжит свою тему скитаний, поисков самого себя и конечно же непостижимости жизни в культовых фильмах: 'Вне закона', ' Мертвец' и многих других.

10 из 10