Всем известно, что не только фильмы говорят о таланте и размере режиссёра. Но вот вопрос – как меняется отношение рядового зрителя, пусть даже и восхищённого к творцу в зависимости от порядка просмотра его фильмов. Понятное дело, что самый распространённый сценарий, когда кинолюбитель наслышавшись от друзей, знакомых, одним словом близкого окружения смотрит один фильм, как правило, самый известный, кассовый, топовый (нужное подчеркнуть), потом попадает на второй и у него уже в памяти вспыхивает метка, знакомое имя. К третьему сеансу имя уже превращается в ритуал, а дальше уже идёт, не много ни мало, культ. Тут уже каждый сам для себя решает, кто ему ближе – от Эмериха и Кэмерона до Ким ки Дока и Ларса фон Триера.

Так вот, моё знакомство с Джармушом произошло совершенно случайно. Даже не помню, чего именно я решил посмотреть «Кофе и сигареты», но результат мне несомненно, понравится. Дальше были «Вне закона» и «Таинственный поезд», поэтому  к просмотру дебютного фильма Джима я готовился как к очередному празднику одного из лучших представителей американского независимого кино. «Отпуск без конца», снятый ещё до получения Джармушом диплома киношколы Нью-Йоркского университета, несомненно, имеет свою позицию в фильмографии режиссёра. Но уже в нём видны все те кирпичики, из которых в последующем будет создан тот самый неповторимый авторский стиль. Другое дело, что они не так ярко выражены, как в последующих работах. Здесь они ещё только зарождаются, осваиваются в связях между собой и в образовании общей картины. Следовательно и оказалось, что эта кинолента – самая странная, неоднозначная в своей простоте и сложная для восприятия. 

Основное отличие и, наверное, особенность фильма это то, что на первый план здесь выносятся не персонажи или главные герои, как в общем случае для массового кино и даже не их взаимоотношения друг и другом или ситуации, в которых они оказываются, а скорее пейзажные зарисовки из жизни Нью-Йорка. А точнее обстановки и окружающего их мира, будь то полузаброшенная комната или вся Америка. По сути говоря, весь основной, связанный с действием сюжет фильма можно легко вместить в десятиминутной краткрометражке. Активность сменяется умиротворённой созидательностью, медленно сменяющимися, и вяло текущими сюжетами, в которых герои, язык не поворачивается их назвать главными, предстают как куклы в котле «большого яблока». И нет ничего отрицательного в этой пассивности по отношению к остальному миру, ведь им скорее важно не количество или концентрация событий в минуту/хронометраж, а то ощущение, которые они после себя оставляют. Джармуш предоставляют зрителю абсолютную своду выбора мышления на протяжении часа с четвертью экранного времени, погружая его в соответствующую атмосферу рассуждений, интерпретации своего творения. Какими же путями стоит следовать, вживания или сближения с автором, остаётся лишь предполагать. Глупо думать, что можешь понять фильм  лучше автора, можно лишь стараться к нему приблизиться. Но 100% контакта не достичь. Нам лишь намекают на них с помощью длинных пространственных ходов камеры, странных поступков странных людей, размышлений Олле, коротких разговоров, более похожих на монологи и соответствующей общей картине эмбиентной музыке Джона Лури. Лучше всего можно охарактеризовать это кино фразой «Я турист, чей отпуск длится без конца», которая произноситься в финале фильма, глядя с палубы корабля на исчезающие на горизонте небоскребы.

7 из 10