Первый бесспорный шедевр Джармуша, этапный для нового американского 'независимого' кино (да и европейского тоже), наглядное подтверждение тривиального (впрочем, не для всех) тезиса, что фабула, сюжет, смысл, содержание и прочие эстетические и философские категории не определяют степени художественного совершенства произведения, которое (как оказалось), может держаться одним 'внутренним единством стиля'.

Именно своеобычным совершенством стиля (т.е.совокупностью выразительных и языковых приёмов) замечателен этот изящный и грустный фильм, а вовсе не 'апологией бессюжетности', 'эпатажным эстетством' и пр. (впрочем, какой только белиберды о нём не писали).