Фильм Джима Джармуша «Страннее рая» (более известный у нас под ужасным дословным переводом «Более странно, чем в раю») стал вторым режиссёрским пунктом в его фильмографии. До этого он снял пару короткометражек, которые по его собственным словам «к счастью, не сохранились». И был полнометражный дебют – «Отпуск без конца». Но именно «Страннее рая» прославил молодого, мало тогда известного, режиссёра и выдвинул его на авансцену независимого американского кино.

Интересным является тот факт, что изначально лента должна была быть короткометражной и состоять лишь из первой части «Новый свет», снятой на подаренной Джармушу от Вима Вендерса плёнке, оставшейся со сьёмок «Положения вещей». Но после того как на разных фестивалях с восторгом приняли эту короткометражку, Джармуш решил расширить «Страннее рая» до полнометражного фильма. Проектом заинтересовалось немецкое телевидение, которое и спонсировало дальнейшие сьёмки. Так одиссея «Рая», на которой вроде бы была поставлена точка в 1982 году, растянулась ещё на два года.

Снималось всё полупрофессионально. Съёмочная группа состояла из не более чем 10 человек. Для сцен, где главные герои едут в машине, камера прикреплялась на капот обычными деревянными досками. Существует даже более десятка минут материала со съёмочной площадки. На её кадрах, то тут, то там появляется человек двухметрового роста в длинном пальто, вязаной шапке и чёрных очках. Он на фоне кливлендской зимы курит сигарету и попивает горячий кофе. Это автор картины – Джим Джармуш.

Как, впрочем, и всегда у Джармуша, все актёры, играющие в фильме – его близкие друзья. Но стоит отметить, что режиссёр уделяет немалую часть актёрской игре. Ведь любопытен тот факт, что в жизни Джон Лури (Вилли), в общем-то, довольно мягкий человек, а вот Ричард Эдсон (Эдди), наоборот, с сильным характером, лидерскими способностями и нескончаемой энергией. И Джармуш добился на экране полного обмена характерами между актёрами и их персонажами. Стоит также заметить, что в фильме появляется подруга Джармуша (а в будущем жена) Сара Драйвер, являющиеся также продюсером ленты. Она играет женщину-курьера в чёрной шляпе.

«Страннее рая», как справедливо отмечают многие критики, оказался стилеобразующим для режиссёра. И прежде всего это проявляется в «фирменном» минимализме Джармуша, который доведен здесь до совершенства. Собственно структура ленты сама по себе уникальна – фильм  состоит из череды чёрно-белых эпизодов, в которых камера абсолютно никуда не движется; она просто включается, а затем затухает. Здесь нет никаких декораций, только ничем непримечательные  комнаты, унылые заснеженные пейзажи да заваленные мусором индустриальные кварталы Нью-Йорка.  Причём последние в руках Джармуша, не смотря на свою омерзительность и попросту отталкивающую силу, становятся ужасно кинематографическими, как какая-нибудь красивая и цветущая летняя поляна. К минимализму также следует добавить игру актёров (плюс к вышеупомянутым актёрам нужно вспомнить Эстер Балинт в роли Евы и неподражаемую Сесилию Старк в роли тёти Лотти). Актёры у Джармуша не играют, а живут на экране. Они практически не проявляют никаких эмоций. Они либо говорят, либо (что чаще) молчат. И из-за этого они кажутся настолько реальными, как будто перед вами не экран, а сама жизнь. А саундтреком к этой ленте (за исключением парочки еле заметных инструменталок) является одна единственная песня «I Put a Spell On You» Скримина Джей Хокинса, которая повторяется в течение всего фильма немереное количество раз.

Сюжет фильма довольно прост. В Нью-Йорке живут два венгерских эмигранта Вилли и Эдди, которые, по сути, самые настоящие бездельники и тунеядцы. Они не работают, а живут только карточным шулерством и ставками на скачках. И всю эту идиллию нарушает приезд племянницы Вилли – Евы. Сначала у неё с Вилли создаются довольно таки напряженные отношения, но после того, как она украла в магазине еду, Ева становится для них «своей». Затем она уезжает в Кливленд. Соскучившись по ней, они тоже едут в Кливленд. А затем они втроём колесят на машине по всей Америке. Это решение вызывается тем, что главным героям стало скучно жить на одном месте, и они всё время пытаются изменить окружающую обстановку. Но, приезжая в другой город, они обнаруживают, что и там всё то же самое. Они и не подозревают, что дело-то вовсе не в месте, в котором ты живешь, а в тебе самом. И если человек внутренне пуст, то ему и всё вокруг кажется пустым. Один из героев даже говорит в одном из эпизодов: «Странное дело - приехали в другой город, а как будто бы никуда и не уезжали». Важную роль здесь играет тот факт, что герои – не коренные американцы, а иностранцы, для которых Америка должна была стать настоящим раем. Отсюда, наверное, и название ленты. 

«Страннее рая» имеет открытый финал, что, в общем-то, свойственно для Джармуша. В его фильмах сюжет зачастую и не важен вовсе, важно то, что, как говорится, «между строк» (в данном случае «между кадров»). У Джармуша то, что происходит на экране, абсолютно не претендует на внимание зрителей. Оно развивается само по себе. Никаких крупных планов, никаких неожиданных сюжетных поворотов. Режиссёр любит использовать в своих фильмах (и этот не исключение) метод, когда на экране одновременно происходит несколько действий, и зритель, как в реальной жизни, вынужден смотреть лишь за чем-то одним. Таким примером может служить сцена в кинотеатре, когда четверо персонажей смотрят фильм, который нам не виден (а только слышен), и мы вынуждены наблюдать за реакцией только одного из них или переключать внимание с одного на другого. Эта сцена, к тому же, гомерически смешная. Фильм вообще, не смотря на свой депрессивный оттенок, является комедией (или скорее трагикомедией). Хотя в случае Джармуша жанр всегда трудно определить. «Рай» вполне себе настоящее «роуд-муви».

Имея бюджет всего лишь 90 тысяч долларов, фильм окупился в прокате в 27 раз! Он получил множество (но впрочем, второстепенных) наград, включая «Золотую Камеру» за лучший дебют в Каннах. А в 2002 году Библиотека Конгресса включила ленту в Национальный реестр фильмов с определением, как «произведение, имеющее культурное, историческое либо художественное значение».

По прошествии около 30 лет «Страннее рая» занял свое достойное место в истории кино и в фильмографии Джармуша, как одна из лучших его картин. Впрочем, сам режиссёр в течение всего этого времени ни разу не посмотрел свое творение, поскольку по его же словам он «никогда не пересматривает своих фильмов, не любит оглядываться назад».

10 из 10