Жили-были в своём немудрёном раю Вилли с Эдди и другого не знали, что примечательно - и знать не хотели, в общем-то. И тут появилась Ева (Эва), а по сути - Змей-искуситель. Вот здесь эпизод с платьем отмечу. Но яблоком познания оказалось не платье, а отказ от него. Для 'райчан'. Большое яблоко - Нью-Йорк, а от него, от рая, отказываются - как после этого жить в раю?! Через год взошли посеянные сомнения. 

А дальше, с невероятной лёгкостью и просто по форме, герои своими поисками нового рая подводят зрителя к мысли, что рай или ад - понятия глубоко внутренние и никакого отношения к окружающему интерьеру или общепринятому мнению не имеют. И потому в финале герои расходятся, каждый в свои поиски.

Фильм очень целостный, всё на своём месте и его общая органичность не даёт ни на чём споткнуться.

П. С. История об изгнании из рая состоит из символов. Моё понимание смысла яблока с дерева познания? Это общественное, общепринятое мнение, возникающее при наличии более одного индивидуума. Оно ограничивает, как минимум, личную свободу. Помните, как в той истории, мы - нагие? Это и было первым общественным мнением.