Американское кино  каким-то удивительным образом создало стиль, которым пользуются почти все его авторы. Речь идёт о том «независимом кино» из США, которое, собственно, и есть американское кино (в отличие от вненационального холливудского кинопроизводства).

Как правило, главным жанром американского кино является драма. Как правило, это бытовая жизненная история. Как правило,  главные герои - люди, живущие по соседству. Как правило, это кино о семье.

Всем этим правилам следует и фильм Руди Вёрлицера «Леденцовая гора». Более того к жанру драмы добавляется  «роуд муви» (киножанр, родившийся на просторах Северной Америки).В  поисках гитарного мастера главного героя ждут   встречи и расставания, надежды и разочарования, приобретения и потери, радость и грусть. 

В фильме в эпизодах появляются легендарные фигуры в мире кино и музыки: Джим Джармуш, Том Уэйтс, Джо Страммер, Эрик Митчелл, Дэвид Джохансен и другие. Дружеской кампанией  нам рассказывают ещё одну жизненную историю.  Где вновь нашлось место удивительному сочувствию к человеку. И где всё та же главная тема -  любовь к себе и ближнему своему.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10