Все браки удачны. Трудности появляются только тогда, когда начинается совместная жизнь. 

Франсуаза Саган


- Знаешь, что такое брак?
- Ты скажи мне, и мы сравним с тем, что думаю я.
- Это когда женщина просит мужчину снять пижаму, чтобы отдать ее в стирку. 

На первый взгляд фильм 'Двое на дороге ' красивая мелодрама с некоторой долей юмора, но если взглянуть поглубже, можно увидеть, что фильм прячет в себе более серьезный и глубокий смысл.

Джоанна и Марк женаты уже много лет. Они пережили вдвоем очень многое - и бедность, и богатство, и веселье, и грусть. Когда Марк встретил девушек - музыкантов, они были очарованы им, и Джоанна в том числе, но Марк не сразу ее заметил. Но им было суждено быть вместе. В итоге Марк влюбился именно в нее. И теперь прожив вместе много лет и испытав свой брак на прочность несколько раз, они снова на грани разрыва и решают отправится в путешествие в надежде снова восстановить свои отношения.

Брак приносит много огорчений, однако безбрачие не дает никаких радостей.  (с) 

Столько великих людей написали, что брак не приносит ничего хорошего, что женщины выходят замуж только из любопытства, а женятся только глупые люди, но я согласна с выше сказанной фразой - безбрачие не дает никаких радостей, одиночество - это ужасно. Ведь выходя замуж, как наша героиня фильма, она имеет любимого человека рядом и самое дорогое, что есть в нашей жизни - ребенка. И не смотря на все размолвки и непонимания, которое присутствуют в отношениях всех супружеских пар, она была когда-то счастлива со своим мужем и надеется, что их отношения рано или поздно наладятся.

- Удивительно, как двое людей могут сидеть за одним столом в ресторане и не говорить друг другу ни слова.
- Семейная пара. 

Этот фильм показывает нам, что брачный кризис прежде всего возникает, когда люди начинают жить вместе - у них разные привычки, разные представления о жизни. Но еще больше этот кризис дает о себе после рождения ребенка. Но если они по-настоящему любят друг друга, как в случае с нашими героями, то никакой кризис не помешает им снова быть по-настоящему счастливыми. Настоящие любящие сердца все равно не смогут и дня прожить друг без друга не смотря на все размолвки. И чтобы понять это, им нужно время. Кому-то неделя, а кому-то - даже год. Они должны научиться отличать любовь от супружества. Как сказал великий Гете:  'Любовь - вещь идеальная, супружество - реальная. '

Фильм снят очень красиво и душевно и полон воспоминаний - смешных, грустных и прекрасных.

Во время всего фильма звучит прекрасная музыка Генри Манчини.

Роль Одри Хепберн немого другая, она здесь играет довольно серьезную роль, но все равно есть и что-то от ее прежних героинь. Она везде прекрасна.

Стэнли Донен - отличный режиссер, снял фильм с довольно глубоким и  интересным сюжетом.

9 из 10