Я считаю, что это лучший фильм Одри Хепберн. История Марка и Джоанны  не оставляет никого равнодушным просто потому, что это то, во что чаще всего превращается со временем счастливая семейная жизнь. Они были молоды, немного наивны, по уши влюблены и думали, что это всегда будет так,  что самая большая проблема  – это бедность и невозможность устроить свой быт.  Они ошибались и оба со временем поняли, что не деньги, не богатые друзья и не престижная работа делают их по-настоящему счастливыми.  

В любви всегда кто-то ведущий, а кто-то ведомый. Марк – эгоист, Джоанна всегда это прекрасно понимала и подстраивалась под него. Но со временем она осознала, что Марк способен только брать, не отдавая ничего взамен, что его гордость, достоинство и чувство превосходства всегда будут стоять выше, чем его любовь к ней. И все-таки они искренне любили друг друга, хотя  со временем это стало больше всего похоже на привычку. И что же осталось от той любви, которая так внезапно их настигла? Чувство собственничества, рутина и осознание своей полной беспомощности. 

Уход Джоанны к Дэвиду – это попытка возврата назад, в прошлое, когда рядом человек, который так любит тебя, с которым тепло и надежно, который не будет отвлекаться постоянно на свою работу и который может свернуть горы ради тебя. Это то, чего она так ждала от Марка, тот образ Марка, который она так хотела увидеть, найти, вытащить на поверхность, пробудить и снова влюбиться, как тогда, один раз и навсегда. Но Джоанна понимает, что несмотря ни на что она любит Марка таким, какой он есть: иногда злой, раздражительный, самоуверенный, насмешливый, вечно думающий прежде всего о своей работе, но все же трогательный, забавный, ранимый, осознающий свои ошибки и очень очень нуждающийся в ней, не всегда понимая, насколько сильно нуждающийся. Никто из них не хотел уступать, идти на компромисс. Всегда намного проще уйти, чем остаться и спасти то, что еще цело. И все же им удалось наконец-то понять друг друга, услышать и все-таки склеить то, что почти разбилось.

“Я сказал герцогине: “Если хотите быть герцогиней, будьте герцогиней, если хотите заниматься любовью – шляпы долой”. И что же сделала герцогиня? Она несколько секунд помахала ресницами, слегка улыбнулась и...шляпы долой! 

Мне кажется, что эта история Джоанны и Марка  имеет много общего с самой Одри. Ее брак с Мелом не сложился, хотя они любили друг друга. Счастливый конец для принцесс возможен только в сказках и голливудских фильмах. А в реальности хорошие истории не всегда хорошо заканчиваются, потому что иногда даже самым что ни на есть настоящим принцессам причиняют сильную боль, заставляют плакать и уходят, не оставив ничего. Но это уже совсем другая история, а в этой все заканчивается хорошо. 

И все же любопытно, неужели можно осознать ценность чего-то, только потеряв это?