Этот фильм один из немногих, которые я посмотрела с Одри Хепберн. Но и из того меньшинства я поняла формулу ее успеха. Просто она восхитительная актриса. В каждом фильме она совершенно разная, она берет чуточку от себя, а остальное она заново переживает, когда играет роль.

Этот фильм меня удивил. Она хрупкая и ранимая, но при этом в каждой сцене разная.

Фильм добрый и переносящий вас в ту эпоху.

Сначала вы будите удивляться странным нарядам 60х.

Затем, будите переживать за героев.

Потом, будите путаться в прошлом, настоящем и будущем. Но в этом и есть прелесть фильма. Он как-бы соткан из маленьких фрагментов жизни и отношений этой пары.

Фрагменты будут мелькать и ваши эмоции тоже.

Минуту назад вы смеялись. В следующую вы будите грустить и преживать за героев. Еще через одну, снова будите смеяться.

Это тот фильм, после которого будет оставться долгое послевкусие. А фразы героев будут разобраны на мудрые цитаты.