Знакомые, но вроде чужие,
Времена нынче иные.

Взаимоотношения персонажей Джоанны и Марка умело обыгранный фарс. На самом деле в их жизни больше любви, нежели бытовых склок, также эфемерно их желание развестись. Но не все так просто, дамы и господа, огонь былой страсти нелегко разжечь вновь.

С начальных минут кинокартины “Двое в пути” зрителю становиться очевиден замысел режиссера – навалить на супружескую пару череду неприятностей, для окончательного примирения последних, если со стороны обоих будут приняты верные решения для сохранения домашнего очага, то тут уже к месту пословица: “Клин клином вышибают”. И что интересно, на одном временном промежутке событий создатели не остановились, также развили химию, которая была между персонажами Одри Хепберн и Альберта Финни в ранние годы их знакомства.

Опорой мира, выстроенного Стенли Доненом, являются рефлексии персонажей, одновременно с этими рефлексиями живут их сокровенные воспоминания прошедших лет, выражаясь аллегорично, настолько яркие, что впору было бы заточить их в ящик Пандоры. Своеобразная трагикомедия, показанная героями ленты, довольно реалистичный взгляд на жизнь миллионов когда-то влюбленных сердец. Это битва, любые отношения – сражение за будущее душевное благосостояние, не факт, что путь легок, но суть довольно доходчиво разъясняется. 

Начинается все с неловкого знакомства простой студентки и начинающего свой карьерный рост инженера, он как неуклюжий подросток теряет свой паспорт, а она с добродушной улыбкой находит документы, победоносно поднимая руку с “трофеем” вверх. Проходят годы, чувства остывают, работа окончательно погружает Марка на территорию замкнутости, он уже задиристо не шутит, как раньше, а жена Джоанна заражается от него этой минорностью. Хотя иногда проклевывается почва для язвительных шуток, они еще больше ухудшают ситуацию, и картина уносит нас в уголки прошлого этих личностей, чтобы они разобрались в себе. Наверное, все лишь фарс, и дай этим голубкам волю, они бы закружились в медленном вальсе, но в нашем случае люди не ищут легких путей.