Вскоре критики примутся слагать восторженные оды ее таланту, грации и удивительным, 'всегда как будто чем-то испуганным' глазам - в особенности. Все это соответствовало истине. И лишь ее глаза были испуганными совсем не 'как будто'...

Одри Хепберн - моя самая любимая актриса. Все чувства к ней помещаются только в слове АНГЕЛ. С трудом могу поверить, что Бог, создавая Ангела, готовил ему столько страданий на Земле, а когда она почувствовала, что счастлива, тут же забрал ее к себе. Может, Он понял свою ошибку, отправив Ангела на Землю. Может, Ангелам не суждено жить среди людей, может, они от этого только страдают…

Посмотрев, наконец, этот фильм, была сильно поражена. И не только игрой замечательных актеров и необычным сценарием. При просмотре меня все время не оставляло чувство, что Одри изображает саму себя, а не играет роль. Словно это фильм о ее сложной личной жизни с Мелом Феррером.

Не знаю, найдутся ли люди, которым тоже кажется, что фильм скорее об Одри, чем о Джоанне. Но у меня это чувство сильно засело в душе. Фильм, безусловно, двояко показывает совпадения: одни явно из жизни Одри, другие – прямо противоположны, одни случаи из забытого прошлого, другие – из неизвестного еще будущего.

Когда Одри словами Джоанны на очередную выходку мужа говорит: 'Мне не нравится, когда мной помыкают. Во мне все восстает' и при этом у нее срывается голос и кажется, она вот-вот заплачет, чувство, будто бы это крик души Одри, именно Одри, а не Джоанны. И: 'Почему, стоит женщине дать все, что она пожелает, она тут же начинает канючить?' - 'Ты не даешь мне все, что я хочу, ты даешь мне все, что хочешь ТЫ.' Этими двумя фразами ОДРИ высказала всю суть их отношений с Феррером, хотя бы на экране, ведь она так боялась произнести их в жизни и потерять его навсегда. И через мгновение с тоном одолжения: 'Джоанна… я люблю тебя…' Как редко она слышала эти слова в детстве, а может, и не слышала, во всяком случае, после ухода отца точно нет, и как она их ждала. И она вновь возвращается к нему, надеясь, что если еще немного потерпеть, то они будут счастливы… с Мелом.

Всю их совместную жизнь Одри шла на уступки Мелу, пытаясь поднять его статус в профессии: играла роли, которые он выбирал для нее и одобрял, снималась в фильмах, где и ему находилась работа, на интервью произносила фразы, заранее написанные для нее мужем… Не в силах соревноваться с женой по части таланта, Мел пытался ею руководить. Она хотела совсем иного – просто чтобы он ее любил и у них было много детей, а работа… она готова была бросить ее в любой момент, если бы это помогло. Но… Первого не дал любимый человек, второго она долго вымаливала у Бога. Казалось, ребенок (такой долгожданный и поэтому названый 'дар божий') все изменит, но вышло с точностью наоборот – все больше росло непонимание и шире становилась пропасть между ними.

Во всяком случае, мне кажется, что этот фильм был роковым в судьбе Одри, он помог ей со стороны взглянуть на свою личную жизнь. В фильме много раз звучит фраза: 'Может, прекратить уже этот фарс, наконец (их брак)?' Но всегда Джоанна пытается сохранить отношения, вспоминает милое прошлое, старается вспомнить, почему она любит этого человека. Этой паре все же удается возродить свои чувства, потому что они оба идут на компромисс, потому что Марк перестает жить только для себя (сменив работу, тем самым уступив жене), возможно, потому что в душе он все же боялся потерять Джоанну, поняв это при ее встрече с Дэвидом. Они снова в машине, они снова любят друг друга. Хочется верить, что в этот раз все изменится, ну хотя бы чуточку лучше станет...

А может быть, это замкнутый круг? И все сначала... И единственно правильным ответом на вопрос: 'Может, прекратить уже этот фарс?', - было категорическое 'ДА'? И не случайно вопрос звучал в адрес Джоанны, или Одри? Именно ей предстояло решать. Именно она произнесет это слово ровно через год, но на этот раз смелое и решительное 'ДА', разорвав оковы этих изнуряющих отношений, которые и капли не дали из того, о чем она так сильно мечтала с шести лет: безоговорочной и всепоглощающей любви, любви строгой баронессы-матери, любви прохвоста-отца, любви мужа, сильного мужа, за надежной спиной которого можно забыть уже НАВСЕГДА о том ужасе, через который прошла маленькая, но очень смелая девочка по имени Эдда. Эта девочка давным-давно решила, что нужно убедить своих близких, что без них она не сможет, не выстоит. Вскоре в это поверит весь мир. А она делала так потому, что боялась чужой слабости, зная, что на слабость не у каждого хватит сил. У нее же сил было с избытком…

Кажется, решительная девочка Эдда исчезла, когда родилась всеми любимая актриса Одри Хепберн. Она была столь изысканной, тонкой и хрупкой, что весь мир хотел ее защитить. Но, как часто бывает в подобных случаях, рядом был человек, который хотел не защищать ее, а руководить ею, а больше ее славой, упустив свою. Эдда долго и скромно сидела в душе Одри, помогая ей бороться за свое счастье, но ни решительной Эдде, ни готовой пойти на любые жертвы ради любимого человека Одри не по силам было создать свое счастье в одиночку. Тут, как в фильме, помочь должен был второй человек (Мел). А помощи все не было, брак все больше давал понять Одри свое одиночество. Эдда все это видела в эпизодах фильма 'Двое на дороге' и дала увидеть Одри, заставив понять, что этот брак с самого начала был ошибкой и спасать, собственно, нечего.

Невероятно, как прекрасен может быть человек и насколько при этом он может быть несчастен. 'Чем природа СОВЕРШЕННЕЙ в сущем, тем слаще нега в нем и БОЛЬ БОЛЬНЕЙ', - писал Данте в 'Божественной комедии', а ведь он пытался объяснить, как устроен наш мир. Может, действительно, Одри не принадлежала этому миру, может, и вправду это была принцесса вымышленного королевства, которая сбежала из дворца, и каникулы которой нам случайно удалось подсмотреть… Думаю, мы узнаем это только завтра из газет, которые расскажут о восьми задержанных секретных агентах неизвестного королевства и предшествовавшей этому драке на танцплощадке в центре Рима…