Фильм Стенли Донена, «Двое на дороге» - это самое настоящее путешествие в мир любви. Несмотря на 42-летнюю давность этого фильма, фильм актуален и по сей день. В фильм рассматривает все самые насущные проблемы, в жизни  влюбленных. Постараюсь подкрепить свое утверждение парочкой аргументов.

Итак, что мы имеем. Трех гениальных умов Донен, Манчини и Рафаэл. То, что они создали, ничем иным, кроме как шедевром, я назвать не смогу. Я никогда не видел фильмов с таким гениальным сценарием. Великолепная история о двух влюбленных. Сценарист Фредерик Рафаэл, внес огромную долю правды в это кино. Он просто вырезал из контекста реальной жизни всю правду отношений между мужчиной и женщиной, и вставил в фильм. И для того, чтобы дополнить и украсить эту историю, он добавляет в фильм ту самую изюминку, благодаря которой фильм хочется смотреть снова и снова. Дорогу. Дорога как жизнь. Это действительно работает. Ведь мы не задаемся вопросами: Где они живут? Где они спят? Кто приносит им газету? Все это – реальная жизнь, каждодневные проблемы, которые абсолютно излишни в этом фильме. Рафаэл убрал эти насущности из фильма. Осталась только дорога, дорога как жизнь. И получилось весьма недурно. 

А что касаемо основной идеи фильма, то она, абсолютно ничем не завуалирована и лежит на поверхности. Отношения между мужем и женой, мужчиной и женщиной. И я задаю себе вопрос, почему же одни живут в браке долго и счастливо, а другие расстаются уже через месяц? Зачем люди идут на такой ответственный шаг, сочетая узами брака свои судьбы? Ведь есть такая штука как время. Отношения должны быть проверены на протяжении долгого времени. Зачем так торопиться? Наши персонажи действительно любят друг друга, но, после женитьбы они начали отдаляться. Стали задаваться вопросами, не поторопили ли они события? Вспомните, какая романтика была, когда они прятались от дождя, когда они лежали на пляже и просто радовались жизни. Но после свадьбы, все это пропало, утратило свою ценность. Вспомнить, когда Одри, простите, Джоанна, говорила Марку, цитирую:

- Что за люди сидят в ресторане и не разговаривают?

- Женатые…

И здесь как нельзя лучше можно увидеть всю реальность брака. Да, возможно первые годы в браке были прекрасным мгновением, но, проходит время, и это все утрачивается. Почему же происходит такая штуковина? Просто у людей, есть такая особенность надоедать друг другу. Ведь в отношениях, рано или поздно, наступает такой период, когда уже ничего не хочется. Закончилась романтика, супруги уделяют все меньше и меньше времени друг другу. Наступает такой период, назовем его НЕРВОМ. То есть, когда в отношениях угасла вся страсть, пропало всякое желание общаться, видеться. Когда супруги начинают раздражать друг друга. Все это происходит на нервах. Этот период нужно просто пройти и оставить его позади. Как и наши герои фильма, в конце, они просто вспоминают все самое прекрасное, что было в их отношениях. Как они путешествовали вместе, как познакомились, как лежали на пляже и загорали. И в какой-то момент они понимают, что они по-настоящему счастливы. Они любят друг друга. Марк задается вопросами:

- Что ты будешь делать, если мы разведемся?

- Плакать. 

- Что бы ты делала не будь меня? 

- Вышла бы замуж за Дэвида. Но ты есть… 

Вот, вот тот момент, когда наступает  самая настоящая идиллия в отношениях. Они понимают, что никого лучше уже не найти. Их союз вновь крепнет. Хэппи-энд, как говорится. Ну, в общем, об этом достаточно, перейдем дальше.

Одри Хепберн, ах, как же она прекрасна. Она, возможно, одна из самых больших красавиц, что вынашивала наша планета Земля. И уж могу сказать наверняка, что она самая прекрасная актриса, когда-либо украшавшая наши экраны. Игра Одри всегда меня завораживала. И эта роль не исключение. Она гениальная актриса, и свою работу она выполнила на все 100%.

Альберт Финни. К великому сожалению, не видел более ни одного фильма с его участием и не могу сравнивать его с другими образами, которые были воплощены им на экране. Он действительно уверенно сыграл свою роль. Прекрасно смотрелся с Одри. 

Подведу итоги. Пригласите свою девушку, или молодого человека к себе, или если есть такая возможность посмотреть эту картину на большом экране, в кинотеатр. И наслаждайтесь. Наслаждайтесь каждым мгновением, прожитым вместе. Любите друг друга, и будьте счастливы.