Обычно любовные истории складываются так: знакомство, свидание, секс, брак, а дальше мы сами представляем картины их счастливой и беззаботной жизни, пока смерть не разлучит. 

В этом фильм мы видим, что происходит после свадьбы. Брак не всегда бывает счастливым и надёжным. Так же не надо забывать, что на определённом этапе жизни есть свои сложности и прелести.  Различные ссоры, измены, обиды становятся обыденными, но герои всё равно любят друг друга, не смотря ни на что.

Мне очень понравился фильм, советую посмотреть тем, у кого сейчас в отношениях сложный период, ну и молодожёнам.

10 из 10