Двое на дороге – обычный фильм про обычную семейную пару в обычных жизненных ситуациях. Сюжет фильма просто гениален! По-моему невозможно лучше рассказать об отношениях между двумя людьми, между супружеской парой в их развитии.

Фильм очень глубокий, затрагивает все струнки души. Местами очень грустный – что хочется плакать, местами веселый.  Я только что посмотрела фильм и нахожусь под сильнейшим впечатлением.

Семейная пара – два человека с разными характерами, разными привычками и представлениями, но живущие вместе…  по любви.  С вступлением в брак и началом совместной жизни неизбежно возникают конфликты. С появлением детей они нарастают, ведь внимание, которое раньше уделялось только друг другу теперь необходимо уделять и ребенку.  В большей степени от этого конечно страдает мужчина, ведь женщина – мать, а он – сам как маленький эгоистичный ребенок, требующий заботы и внимания.

Но важно понять, что вступая в брак люди сознательно должны идти на уступки,  прислушиваться к желаниям друг друга. Ведь они создают целый мир для себя и для своей половинки и от них обоих зависит насколько они будут счастливы в этом созданном мире.

Этот фильм не является известной работой Одри Хепберн, но я решила посмотреть его именно потому, что в нем снимается одна из моих самых любимых актрис. И очень рада, что открыла его для себя.  С уверенностью могу сказать, что этот фильм – на все времена, его актуальность никогда не пройдет благодаря тому, что отношения между мужчиной и женщиной, любовь – это вечная тема, а в этом фильме она раскрыта потрясающе! 

Одри в этой картине играет серьезную роль и смотрится в ней очень органично. Она как всегда очень красива и элегантна.  Игра Альберта Финни мне тоже понравилась, и я считаю, что в роли семейной пары они были очень правдоподобны. Музыка к фильму так же очень хорошая – грустная и спокойная, под стать его настроению.

Безусловно 'Двое на дороге' лучше смотреть с любимым человеком. Я думаю, что в каких-то ситуациях многие узнают себя.  Этот фильм многое прояснит в отношениях, а быть может даже оградит от каких-то ошибок.

10 из 10