Очень возможно, что 60-е были лучшими годами в прошлом веке. Фильм очень «вкусный» и, что ценно, нигде не пересоленный. Анализировать сюжет нет необходимости, потому что он весьма незамысловатый, без душераздирающих драматических коллизий, но с вполне обычными и умеренными (если можно так выразиться) человеческими страстями. Есть даже две супружеские измены: по одной на каждого супруга. А вот «клубнички» в фильме нет совсем: в 60-х мастера кино еще умели пользоваться другими средствами выразительности, кроме снимания трусов. Цвет еще был цветом (а не стилизацией под комиксы), диалоги – диалогами (а не матерным слэнгом), юмор был еще человеческим (а не черным), и т.д. и т.п. 

И еще у меня появилось большое желание пересмотреть все фильмы с участием Одри Хепберн. Не спеша, наслаждаясь деталями, с выключенной мобилкой...