Случайно познакомившись, путешествуя по Европе, Джоанна и Марк влюбились, создали семью. У них родился ребенок. Марк получил высокооплачиваемую работу. Джоанна стала светской львицей. Со временем отношения Марка и Джоанны становились обыденными. Но дорога всегда расставляла все на свои места. Милые бранятся – только тешатся… 

«Двое на дороге» очень легкий и романтический фильм. Главные герои периодически ругаются, попадают в забавные ситуации, но все же любовь всегда соединяет их, не смотря ни на измены ни на другие неурядицы. Это очень показательный фильм о семейных отношениях. И что самое главное, он снят не шаблонно, показывая простую хронологию двух влюбленных, а в оригинальной манере когда прошлое переплетается с настоящим и порой сразу не отличишь какой промежуток из жизни показывают зрителю. Не зря фильм претендовал на «Оскар» за лучший оригинальный сценарий.

Одри Хепберн и Альберт Финни идеально разыгрывают спектакль супружеской жизни. Легко, без переигрываний они создают нужную атмосферу. А в дополнение к этому картину дополняет прекрасная музыка Генри Манчини.