«Двое на дороге» - эталон идеальных семейных отношений. 

История Джо и Марка, двух самовлюбленных и гордых личностей – образец истинного брака. Так и должны развиваться отношения –  споры, контрастирующие со страстными перемириями; непонимания и разногласия, доходящие до измен. 

Однако все их ссоры, измены на зло, и постоянные попытки спровоцировать друг друга на реакцию – это и есть настоящие живые отношения любящих друг друга людей. Причем,  любящих истинной, крепкой любовью, которую не способны разрушить Дэвиды и блондинки с дороги. Такие вот Дэвиды и блондинки являются лишь инструментами, позволяющими лишний раз доказать, что любовь Джоанны и Марка нерушима и сильна. 

Не буду распинаться о прекрасной Одри  и ее неповторимой игре, ведь это и так ясно. Отмечу, что теперь этот фильм будет для меня настоящим образцом того, каким должен быть брак. Дерзким, ярким, контрастным.  Веселым и грустным, страстным и умиротворенным. 

После этого фильма я мечтаю именно о такой семейной жизни.

10 из 10.