По началу я выбрал именно этот фильм для просмотра лишь из-за присутствия в нем Уолтера Мэттау, поклонником которого я являюсь и по сей день, и, после начальной сцены с сигаретами мое желание смотреть фильм несколько остыло. Но, как оказалось познее, начальная сцена была сделана для показания контраста. Там мы лишь видим бравую работу хороших парней- КГБшников, столь ловко в очередной раз обставивших вечнозлых русских (в лице Яскова) и их гордые лица, довольные проделанной работой.

Но вскоре все меняется-- некий Майерсон приходит на пост главы КГБ и, первым делом переводит Кендига (кого и играет Мэттау) в архив. В ответ на это, Кендиг, не желающий мирится со своей участью мгновенно придумывает свой план игры с новым начальником и, оставаясь до своего перевода лучшим КГБшником, уходит, оставив КГБ без рук.

Весь оставшийся фильм показывает беспомощное безрукое КГБ, гоняющееся за своими руками-- Кендигом и эти руки, ловко подстраивающие новые и новые ловушки для сотрудников государственного управления. К тому же он дразнит и выводит из себя Майерсона, так как время от времени печатает и публикует грязные делишки КГБ.

В итоге остается только следить за безграничной хитростью Кендига и на то, как он ловко каждый раз выкручивается и оставляет КГБ с носом.

Hopscotch заслуживает уважения и посмотреть этот фильм стоит хотя бы из за неотразимого Уолтера Мэттау, прекрасного запутанного сюжета и гневной физиономии нового начальника Майерсона.

10 из 10