В далекие 70-е, пережив колоссальные потрясения, человек был уверен, что все самое интересное уже приключилось. Осталось лишь прискорбно доживать этот гребаный век. Люди застряли в рутине однообразия, увлекательная работа превратилась всего лишь в тень когда-то гремевшей жизни. Скучающая угрюмость опустилась даже в многолюдную подземку. На вопрос, что может сказать опытный вояка с 20-летним стажем об интересных эпизодах в свой работе... - ничего, от скуки он лишь пожимает плечами. День изо дня безликие поезда мчатся от станции к станции, постоянными оказываются китайские туристы, прибывающие с миссией посмотреть «как тут у вас». Им тоже все надоело, они давно освоили английский язык, но так и продолжают благодарно кланяться на оскорбления «обезьянка». Правда, случилось одно недоразумение. Женщину взяли на работу диспетчером. Тут и разговорчики ожили. Мнительные мужчины сразу решили, что надо ждать беды, ведь женщина в метро = женщина на корабле. Беда случилась. Даже не беда-беда, а глобальная в узких кругах катастрофа с резонансом в 10 лет обсуждений – настоящим профи пришлось оккупировать туалет в надежде достать упавшее в унитаз кольцо новой работницы. Долго бы этот инцидент скрашивал историю подземки. А тут случилось такое…

Как наблюдательный психолог, Джозеф Сарджент вовремя заметил, что мирное время порождает совсем не мирных героев. То ли от хорошей жизни потянуло к дробовику, то ли от скуки захотелось адреналина, то ли в преддверии миллениума проснулся голод, так, на всякий случай, запастись бумажками. Не имеет значения, как и что, важно кто – элита. С виду они – обычные ничем незатейливые интеллигенты, которые набрались наглости открыть кровавый счет. И только искажающая физиономию жвачка выдает в них хищную сущность. Прикрывшись вульгарной философией о том, что «лучше убить, чем торговать страховыми полисами», новые герои находят самый легкий способ решения всех проблем в самом уязвимом месте – мчащегося в темноту вагона метро. 

По фильму не важно, зачем стае хищников понадобился миллион. Любая причина не сможет оправдать столь отчаянного кровожадного шага. Ну пришли захватчики в вагон, погрозили оружием, привлекли к себе внимание, стоило бы на этом поставить жирный крест. Но не тут то было. Началась настоящая киноэпидемия с отчаянным сюжетом о детском переделе мира и жесткими и дерзкими, стихийными и оригинальными, бьющими наповал героями. Полный хаос – рай плохих парней, в котором спустя «века», как ложка дегтя, не мог не появиться Джон Макклейн, восстанавливающий справедливость и дающий дальнейшие интерпретации незатейливому сюжету. 

На деталях и легкой иронии Сардженту удалось показать растерянность людей перед неожиданным происшествием, неподготовленность представителей правопорядка к столь экзотической ситуации. Каждый персонаж – собирательный образ представителей разных профессий и слоев общества. Каждый образ – меткая метафора, клеймо тех времен. В иронии утонул нью-йоркский мер, жизнь которого полна комических штампов, не отстает от него образ салютующей обезоруженной полиции. Лейтмотивом визуальной культуры выступает денежная купюра. Наверное, в те времена деньги видели так же часто, как инопланетянина, потому Сарджент решил их показать увесисто и масштабно. Чтобы каждый зритель тех диких лет мог насладиться кучей зеленых банкнот и сказать «Я видел 100$». 

Сегодня мы живем в неустойчивом мире, когда неизвестна судьба завтрашнего дня, идеи апокалипсиса настолько пронзили самосознание обычного человека, что ожидание катастрофы становится чуть ли ни единственным способом психологической рзрядки, когда нервозно спускаешься в метро с призрачным желанием из него выйти, а если посчастливится, то стать очевидцем каких-нибудь интересных событий, но только без травматических последствий. Сегодня… Казавшаяся тогда фантастической история с заложниками вдохновляет! Спецэффекты поверхностно облекают то настоящее событие все в более и более зрелищное действо, а вся история начинается с корявых ракурсов вагонов и рождении нового героя в Пелэм.