Фильм был снят в самое лучшее время американского кино - 80-е годы, когда Дэн Эйкройд был в расцвете творческих сил и находился на пике популярности, выпуская одну чудесную комедию за другой. 

Этот фильм - как раз такой пример удачной комедии на тему о психоанализе, психоаналитиках и мире большого голливудского бизнеса. который и стоит за всем этим миром психоаналитиков. В комедии явственно слышны сатирические нотки, при этом она остроумна, полна забавных приключений, колоритных героев, но, как и большинство комедий 80-х, оригинальна и радует полным отсутствием фекального юмора современности. 

Дэн Эйкройд хоть и не Вуди Аллен, но психоаналитик из него все же получился забавный, ну у Уолтера Маттау роль очень яркая - одна его рожа вызывает улыбку. Это, конечно, не шедевр, но очень и очень пристойный приятный фильм.