Режиссёром данного фильма выступил американец Майкл Ритчи.

Картина - комедия, где главным катализатором юмора является способность главного героя к психоанализу. Именно психоанализ помогает Джону водить за нос огромное число людей разных рангов. Поэтому слова героя - меткие, колкие, точные. И они заставят вас рассмеяться.

Что же такого делает Джон? Почему нам так полюбился этот персонаж? Для начала, он - невероятно харизматичный человек. Второе, кому ещё удаётся укрыться от тюрьмы, прикинувшись психом, покинуть психлечебницу, прикинувшись... Врачом-специалистом? Так начинаются его приключения. Что же из этого выйдет? Узнаете, если посмотрите.

Правит балом, конечно же, Дэн Эйкройд. Его актёрская игра превосходна, никто бы не сыграл Джона лучше него. Ничем не хуже проявил себя Уолтер Мэттау. Тем не менее, его образ просто затемняется за Эйкройдом.

Отличная комедия восьмидесятых. Любителям жанра однозначно рекомендуется. Смотрите хорошее кино!

8 из 10