Замечательный, очень динамичный и захватывающий триллер. Смело можно называть классикой жанра. Всё выверено. Ничего лишнего. Классный реализм. Даже, где то граничит с документализмом. Я имею ввиду не картинку, а именно подачу материала. 

Сюжет начинается мощно, всё ускоряясь, как большой тяжёлый поезд. И вот он уже несётся к трагичному финалу, не оставляя никаких компромиссов.

Обладатель нескольких 'Оскаров' и 'Золотых глобусов' Уолтер Мэттау играющий начальника железнодорожной полиции и ведущего переговоры с преступниками великолепен. Действительно нестандартный подход к роли. Сначала даже, как то удивительно кажется, что он так играет. С изрядной долей юмора и иронии, но в тоже время с полной реалистичной серьёзностью. 

Вообще даже, как то необычно, что в этот фильм вклинилась явная сатира. Роль мэра - утрирована и высмеяна. 

Замечательно так же сыграл главаря бандитов-захватчиков Роберт Шоу. Изумительная харизма. Даже при всей своей асоциальной роли вызывает истинную симпатию. 

В фильме боевых сцен, сравнительно мало. Есть очень мощные сцены с несущимся без управления поездом и гонкой полицейских, доставляющих деньги. Но напряжение не оставляет ни одну минуту. 

Специально посмотрел этот фильм перед ремейком, снятым в 2009 году. И оригинал выигрывает по всем показателям, без излишних рефлексий, пальбы и спецэффектов. 

Замечательное кино, которое на мой взгляд запросто можно использовать, как учебное пособие для кинотворцов.