На удивление малоизвестная даже в Штатах, но, тем не менее, отличная и резкая лента про вооруженных бандитов. Может быть, вопрос терроризма в далеких 1970-х годах наших заграничных друзей слабо волновал, а может быть, картина просто мне сильно понравилась, хотя сама она отнюдь не хороша -  вдаваться в причины небольшого успеха на родине можно долго, но большого смысла в этом нет. 

И несмотря на это, фильм стал важным и удачным этапом в развитии жанра разговорных триллеров в целом, а по своему влиянию и значению - приблизительно тем же, чем стал Крестный Отец для гангстерских фильмов или Французский связной – для полицейских детективов.

Чувство свежести, оставленное фильмом, игнорируя свой почтенный по меркам кино возраст и свойственное этому факту количество украденного и перенятого в другие фильмы на схожую тематику, успешно достигается блистательным хождением и сидением перед камерой известных в те годы актеров Уолтера Мэттау и Роберта Шоу. Характер юмора и шуток, свободно гуляющих от уровня тонкого английского до черного американского, в купе с качественным переводом Петра Карцева позволяют разбавить эту довольно несмешную с точки зрения сюжета картину до приемлемого состава и посмотреть её в качестве хорошего аттракциона. 

Ну и, конечно же, никуда не годный дорогущий стомиллионный ремейк 2009 года даже вспоминать не хочется,  но упомянуть его все-таки стоит, причем исключительно в контексте того, что нельзя его сравнивать с пальцем! 

Стреляют в фильме мало, в нём больше разговаривают, но я однозначно порекомендую его всем, кому нехитрый, но достаточный с точки зрения информативности синопсис покажется мало-мальски интересным, а психика уже позволяет спать по ночам с выключенным светом.

Приятного просмотра!

8 из 10