В нашей жизни всё как всегда происходит не вовремя. Промозглый зимний день в Нью-Йорке, казалось бы, не предвещал ничего экстраординарного. Всё шло своим чередом: люди спешили на работу, городской транспорт работал в привычном режиме. Но четверо элегантно одетых мужчин решили разнообразить эту рутину. Они претворили в жизнь хорошо разработанный план захвата поезда в метро с целью получить один миллион долларов (ибо каждый из них переживал не самый радужный период в своей жизни) и тем самым отвесить смачный пендаль властям. Лейтенант транспортной полиции Гарбер (в блистательном исполнении «старого ворчуна» Уолтера Мэттау) вступает в переговоры с террористами, дабы избежать ненужных жертв среди заложников. 

Знаете, как-то раз, всеми известная актриса Джоди Фостер сказала, что время практически всех лучших фильмов пришлось именно на 70-е годы XX века. И с ней трудно не согласиться, так как именно в эту эпоху на большие экраны вышли «Звёздные войны», «Челюсти», «Злые улицы», «Таксист», первые две части «Крёстных отцов» и другие, не менее значимые для мирового кинематографа картины. 

Для триллеров семидесятые также были благодатным периодом - достаточно вспомнить тех же «Соломенных псов» Сэма Пекинпа. Созданный в эру умных и изобретательных триллеров, «Захват поезда Пелэм 1-2-3» являет собой пример той категории остросюжетных фильмов, которые сейчас уже разучились снимать. И никакие технические навороты здесь совершенно не при чём. Тут решающие роли играют абсолютно другие вещи. Во-первых, это хорошо выстроенная сюжетная канва. Картина стремительно набирает обороты и держит в напряжении до самого конца. 

Во-вторых, это очень жизненное кино. Да-да, вы не ослышались. Этому фильму веришь от первого и до последнего кадра. Никакой вычурности и супергеройства - всё очень чётко и по делу. Характеры сплошь и рядом живые: будь то башковитый коп из транспортной полиции, вечно недовольный диспетчер-карьерист, которому абсолютно наплевать на захваченных пассажиров, или мэр Нью-Йорка, подхвативший грипп и нежелающий разбираться с возникшей невесть откуда проблемой, пытаясь повесить её на своего помощника. Примечателен и тот факт, что один из членов криминального квартета тоже мучается от простуды, не вовремя свалившейся на его буйную голову. Встречали ли Вы нечто подобное в других фильмах? Лично я нет. 

В-третьих, нельзя оставлять в стороне умело выстроенные диалоги, которые смакуешь с превеликим удовольствием. Большинство из них приправлено отменным юмором. Только за первые полчаса эту ленту можно расхватать на цитаты.

«Захват поезда Пелэм 1-2-3» - это бриллиант, к превеликому сожалению, затерявшийся среди кучи стекляшек. И если Вам вдруг подвернётся возможность посмотреть этот замечательный во всех отношениях остроумный триллер, то ни в коем случае не упускайте её. Кстати говоря, идею с так называемыми «цветными» кличками в «Бешеных псах» маэстро Тарантино позаимствовал именно у киноленты Джозефа Сарджента.