Перед вами кино, которое позже в кинематографе расхватают на цитаты, приемы и ситуации. Киноклассика, которую интересно смотреть спустя 35 лет после выхода! А ведь не каждое кино выдерживает такое испытание.

В 'Захвате Пэлема на 1-2-3' можно увидеть столько моментов, которые прикуют к экранам, чтобы узнать, чем же эта чертовщина на поезде все таки закончится, как же исхитрятся бандиты с миллионом долларов удрать из метро, останутся ли они живы, что предпримут власти, что бы спасти заложников. Все это приправлено колоритными персонажами - лейтенантом Гарбером в первую очередь, 4-мя захватчиками, мэром, которого показали достаточно необычно для такого кино... это лишь малая толика тех людей, за которыми интересно наблюдать. Фильм наполнен живыми актерами, которые играют на высшем уровне и все это сделано очень мастерски Джозефом Сарджентом, которому удалось создать замечательный напряженным фильм.

Смотреть рекомендую всем любителям такого рода фильмов и тем занудам, которые говорят, что старое кино ни на что не годно!  

10 из 10