Фильм 'Захват поезда Пелэм 1-2-3' 1974-го года, снятый режиссёром Джозефом Сарджентом, у которого в послужном списке более 80 (!!!) работ, стал первой экранизацией романа нью-йоркского писателя Джона Гоуди 'The Taking of Pelham One Two Three', написанного в 1973-ем году, то есть на экраны киноверсия вышла уже на следующий год после опубликования книги. Позднее книга получила ещё две экранизации, самая известная из которых одна из последних работ Тони Скотта с Дензелом Вашингтоном и Джоном Траволтой в главных ролях. Но по мнению многих критиков именно первая экранизация является лучшим воспроизведением романа Джона Гоуди на киноплёнке.

В действительности картина, которой в 2015-ом году (год написания данной рецензии) исполнилось больше сорока лет, обладает устойчивой напряжённостью, которая наращивается от сцены к сцене по мере того, как развивается действие фильма. Он расскажет о том как некий мистер Синий (все преступники в книге и фильме имеют прозвища аналогичные разному цвету) и его трое подручных захватывают вагон подземного метро. Они угрожают убить всех пассажиров, если им не будет выплачена внушительная по тем временам сумма. Казалось бы план мистера Синего просчитан до мелочей, к тому же он обладает характером настоящего бездушного убийцы и ради наживы он не поскупится пулями для обычных пассажиров метро. В некоторых моментах он это продемонстрирует, не пощадив собственных подельников. На переговоры с захватчиками по их собственному требованию был вызван некто Захарий Гарбер, которого вот-вот попрут из органов, так как слишком очевиден стал тот факт, что он брал взятки. Пока идут переговоры, пока полиция и спецслужбы пытаются устранить террористов, сам мэр города руководит операцией, но это, на самом деле, будет ожесточённая схватка между мистером Синим и Гарбером и, в основном, это будет психологическая схватка.

Всё действие фильма будет сопровождено довольно насыщенным звуком, где помимо отголосков тоннеля метро с его неотрывным эхом, а также звуков нет-нет и прорезающихся треском пуль всё это удачно сопроводил своей музыкой композитор Дэвид Шайр (через шесть лет он получит заветный 'Оскар' за лучшую песню, причём, что интересно, в этом же году, когда он получил эту заветную награду, так его ещё раз номинируют в этой же категории, но только за другую композицию в совершенно другом фильме, может в том году у него была на плече муза или же в жюри сидел его горячий поклонник?). Правда, иногда столь насыщенный звуковой набор несколько мешал полностью сосредоточиться на просмотре. Но таким приёмом не брезговал и сам великий мастер саспенса Альфред Хичкок, вспомним его гениальную ленту 'Психо'. Кстати, по этому самому саспенсу было заметно, что режиссёр Джозеф Сарджент последователь традиций великого мастера, а в картине 'Захват поезда Пелэм 1-2-3' можно даже найти атмосферу картины Хичкока 'Незнакомцы в поезде', но это если уж очень пристально в неё всматриваться и касается это только, подчёркиваю, атмосферы.

И нельзя не поговорить про актёров, снявшихся в этом фильме. Главного антагониста, того самого хитрого и жестокого мистера Синего, сыграл Роберт Шоу. Фигура для многих весьма неизвестная, но может быть знаком для больших фанатов 'бондианы', так как он сыграл киллера во второй части бессмертной шпионской саги 'Из России с любовью'. И вот он опять в злодейском 'наряде'. От него исходила чуть ли не пронизывающая опасность и понятно почему трио его подельников лишь изредка могли что-то сказать против своему боссу. Отмечу, что среди преступников имеется Гектор Элизондо - частый гость фильмо Гарри Маршалла ('Красотка', 'Сбежавшая невеста', 'День Святого Валентина' и другие). А среди полицейских замечен Джерри Стиллер - отец Бена Стиллера. Роль Гарбера была отдана Уолтеру Мэттау, больше известного комедийными ролями, да и внешность его тому благоволит. Здесь же он серьёзный, лишь изредка позволяет себе колкости, а ещё и персонаж-то у него с двойным дном: полицейский он или взяточник? И с ним связана прекрасная заключительная сцена, когда идут поиски грабителя: за ним закрывается дверь, но внезапно он возвращается и поднимает взгляд на того, кто захлопывал за ним дверь... Лучшего финала и не придумать!

'Захват поезда Пелэм 1-2-3' - в своё время чуть ли не безупречный триллер, в котором есть всё: и напряжение, и опасный злодей, и динамика, и жёсткость, граничащая с жестокостью. Прибавить к этому добротную игру актёров и можно получить настоящую классику жанра. Фильм, в общем-то, таковым и считается, но нынешнему поколению зрителей он покажется уже весьма устаревшим. Но это не должно мешать познакомиться с историей захвата поезда Пелэм 1-2-3.

8 из 10

P.S.: Помните ещё одну классику криминального кино 'Бешеные псы'? Там также всех грабителей называли прозвищами разных цветов радуги.