Как только узнал о съемках Тони Скоттом римейка ленты 1974 года 'Захват поезда Пелэм 1-2-3', принял твердое решение взяться за поиски оригинала. И вот совсем недавно удача улыбнулась мне. Посмотрел. И вот мой вердикт.
  
На мой скромный взгляд, перед нами - классика американского кино и один из лучших боевиков в истории. Вроде бы и сюжет знаком (хотя бы одну драматическую историю спасения заложников на экране видел каждый), и план у террористов нехитрый (угрожая жизнями невинных людей, получить немалый выкуп), а все равно, даже 30 лет спустя картина смотрится на одном дыхании. А все дело в том, что Джозеф Сарджент ведет свое повествование легко и просто, не нагоняя лишнего пафоса, как Майкл Бэй (здесь, например, мэр Нью-Йорка вместо того, чтобы произносить щемящие тирады, аки бэевские президенты в 'Скале' и 'Армагеддоне', лежит с гриппом в постели и смотрит телешоу), не утомляя стоп-кадрами и прочей операторской показухой (как, скажем, Джон Ву в фильмах 'Миссия невыполнима 2' и 'Час расплаты'). 

Эта легкость обеспечивается в первую очередь интересными, а главное живыми характерами персонажей, созданными такими звездами мирового кино, как Уолтер Мэттоу, Роберт Шоу, Джерри Стиллер (кто не знает - отец Бена) и Мартин Болсам. Но несомненный плюс фильма - это, как ни странно, юмор, причем не юмор уровня современных комедийных боевиков, где два копа спорят, кто же из них поведет машину, или допрашивают какую-нибудь 'шестерку', вставив ей в рот гранату, а юмор, обыгрывающий реалии того времени, такие как феминизм, права чернокожих, отношение к власти и т.д., в фильме проявившийся в виде едких острот героев, особенно Уолтера Мэттоу (на то он и Уолтер Мэттоу). Финал же вообще великолепен. Такое ощущение, что это концовка не боевика, а хорошей комедии положений. Именно это придает 'Захвату поезда Пелэм 1-2-3' особое обаяние.
  
В общем, фильм Джозефа Сарджента понравится всем: зрители, пресытившиеся современными боевиками, узнают, откуда растут ноги у всяческих 'Захватов' и 'Скоростей', а любители классики с удовольствием оценят все достоинства этой замечательной картины.
   
  10 из 10
