Ради ограбления банка, Джо Мэйби (Оди Мерфи) вынужден пойти на хитрость и выдать себя за знаменитого американского маршала. План удается и срабатывает. Местный судья небольшого портового городка, старый и жёсткий законник, не только не видит подвоха, но и снабжает парня всеми полномочиями на время своего отсутствия в городе.

Он получает не только хорошую должность, жильё, но и уважение, о котором даже не мог и мечтать прежде. Однако его бывшая любовь чуть его не выдает, но Джо не только предотвращает это, но и еще и втягивает её в свою игру. У них возникает взаимная симпатия, и не только друг к другу, но и к маленькому сироте, старому судье и радушно принявшему их городку. Они не знают, как им поступить и можно ли доверять друг другу, однако появление в городе главаря и его банды вынуждает каждого из них принять решение...

Оди Мерфи в одном из лучших своих вестернов в роли грабителя Джо Мейби, случайно принятого в небольшом городке за известного федерального маршала. Здесь Мерфи оказана весьма мощная поддержка в лице Гия Скалы, Уолтера Маттау и Генри Сильвы. Сам Мерфи играет раскованно и не без юмора, что обычно ему не свойственно. К тому же показывает отличную химию с красавицей Гия Скала. Та играет его бывшую подружку, попавшую в тот же городок. 

Во время съемок Скала едва не погибла. Узнав, что ее мать умерла от рака, она напилась и сев за руль. попала в аварию. Проблемы с алкоголем и психикой по сути сломали ее многообещающую карьеру. Она умерла в 1971 г. от передозировки наркотиков и алкоголя. Тем не менее она вошла в список самых красивых актрис Голливуда всех времен по мнению авторитетного киносайта IMDB на 19-ом месте. А в данном фильме ее проблемы за пределами экрана совершенно не чувствуются. 

Хорош и Уолтер Маттау в роли сильного пьющего судьи, жестко вершащего правосудие в городке, куда попали герои Мерфи и Скалы. Ну и традиционно харизматичен в роли главаря банды Генри Сильва, переигравший за карьеру кучу негодяев.

Сюжет ближе к концу становится несколько путанным, хотя понятно, что герой Мерфи встанет на путь исправления и в награду получит сердце очаровательной героини Скалы. Хороший вестерн с прекрасным актерским ансамблем, чья игра сглаживает отдельные сценарные огрехи.

7 из 10