Именно такой вопрос приходит в голову после просмотра этого фильма, вышедшего на экраны в 1982 году. Интересно, как воспринимали эту историю тогда, более 20 лет назад, но сегодня этот фильм просто шокирует. Ричарда Брукса иначе как пророком не назовёшь. Ему, наверное, и в самом страшном сне не могло присниться, что события, описанные в фильме, произойдут  и в реальной жизни.

Действия развиваются в недалеком будущем, или в настоящем…или в промежутки между настоящим и будущим. В общем, не важно когда эти события происходят, важно – что это за события.

Африка. Страна, богатая нефтью. Ничего не напоминает? Дальше – больше. Король этой страны покупает две атомные бомбы (думаю, не стоит проводить аналогии). Все эти события освещает репортёр, сыгранный Шоном Коннери. Даже не так. Не только освещает, но и является их активным участником. Его образ откровенно содран с агента 007, чего авторы и не скрывают, скорее – даже подчеркивают.

Естественно, что все эти события не остаются незамеченными в Белом Доме. Нефть дорожает с каждым днём, люди недовольны, вот и решает президент решить эту проблему. А все проблемы легко решаются с помощью ЦРУ. Но и тут не всё так просто. Никто не хочет взваливать на себя ответственность и браться за грязную работу. Так что все попытки президента намёками объяснить чего же он на самом деле хочет, остаются незамеченными, и ему в конце-концов приходится сказать прямо. При этом все за всеми следят, и каждый собирает компромат. Вот так, казалось бы, в несёрьёзном фильме авторы смогли показать всю систему изнутри.

Президент может что-то и решает, а может ему это только кажется. Если взять и посмотреть на всё это со стороны, то глава Белого Дома, которого многие считают самым могущественным человеком на планете – всего лишь марионетка, а вот возможности ЦРУ – поистине безграничны.

Также стоит обратить внимание на жанр фильма: триллер, комедия, драма. Но мне, почему-то было совсем не до смеха. Может, 20 лет назад, это и было смешно, но только не сегодня. Режиссёр сам того не понимая, снял фильм-предупреждение, предупреждение, которое так никто и не услышал.

Нельзя не обратить внимания на город, выбранный для теракта – это почему-то именно Нью-Йорк. Два чемодана. Почему, именно два? (сразу вспоминаются башни-близнецы). И, вдобавок, ко всему прочему эти бомбы размещают на шпиле небоскрёба. От таких совпадений становится как-то не по себе…

Другой, не менее важный, мотив этой картины – это возможности СМИ, и то, что все эти так называемые Новости не что иное, как шоу. И всё это делается  лишь с одной целью – чтобы заработать как можно больше денег. О какой-нибудь морали можно забыть.

В итоге фильм получился очень заполитизироавным, и даже все старания режиссёра выставить это как некий фарс, не к чему не приводят. Сейчас не те времена, чтобы смеяться над подобными вещами, а от всех этих мистических совпадений (другое слово и не подобрать) просто мурашки по коже. Может, когда-то этот фильм и можно было назвать комедией, но только не сегодня.

Может, в этом фильме и есть к чему придраться, но за такой сценарий –

10 из 10