Учитель начальной школы Эд Эвери, пытается всеми силами обустроить свою семейную жизнь, он прекрасный муж и отец, в тайне от семьи подрабатывает в таксопарке диспетчером. С недавних пор его мучают необъяснимые боли, вскоре его состояние ухудшается и он попадает в больницу. Врачи диагностируют у него редкое заболевание артерий и ему требуется лечение в виде приема экспериментального лекарства. Его состояние внезапно улучшается и открывает двери в новую жизнь.

Золотая эра Голливуда припасла нам еще один «туз в рукаве», разрисованная различными красками картина от роскошного художника кино Николаса Рэя,  имевшего свой взгляд и индивидуальный почерк. После исключительно уникального «Бунтаря без идеала», амбициозный постановщик представил не менее уникальную драму о человеке представляющим американский образ жизни, общества людей среднего класса, который изо всех сил стремится к американской мечте, но сломанный коварным заболеванием, с помощью чудодейственного лекарства — преобразовывается, жизнь вновь бьет ключом, проявляется насыщенная оживленность, — эйфория просто прет под влиянием необъяснимых и спасительных чудес исцеления. Его организм требует повышения дозировки препарата, которая глубоко погружает его в химическую зависимость, накрывая полностью подсознание, круто изменяя психические процессы в мышлении, делая огромный спуск в поведении под резким давлением побочных эффектов, начинаясь как яркий балдеж и изменение самосознания — переходит в тихое безумие, которое потихоньку заканчивается маниакальным сумасшествием с манией величия, одержимого состояния, загоняя в жуткую и опасную ловушку его самого и которое ставит под угрозу жизнь его семьи и дальнейшему форс-мажору. Очень смелое и необычное кино для своего времени, толчок и следующий шаг в направлении близкого к запретной тематике «Человека с золотой рукой», снятого чуть ранее Отто Преминджером с поразительно сокрушительной игрой Фрэнка Синатры. Это подобие раннего периода «Красоты по-американски» Сэма Мендеса, вперемешку с превращением классической «Странной истории доктора Джекила и мистера Хайда» в исток «Сияния» Стэнли Кубрика. Значительно важную и ведущую роль в этом, сыграл одаренный лицедей Джеймс Мейсон, помимо этого продюсировал ленту и участвовал в написании сценария — просто золотых и серебряных дел мастер, он видимо почувствовал в залежах полезных ископаемых — многогранную, блестящую, бесценную историю в виде самородка, который просто так на дороге не валяется, придав смелые и дерзкие формы к своей впечатляющей россыпи ролей. Также как в предыдущей картине «Звезда родилась» Джорджа Кьюкора, персонаж Джеймса Мейсона находится в расслабленном процессе саморазрушения, теряя свое истинное лицо, не видя своего настоящего отражения, упуская реальность окружающего мира. Всплеск похвалы и оваций заслуживает Джеймс Мейсон, он отрывается в этом зеркале для героя. В красочном широком формате фильма с участием незаменимой и невидимой хлопушки, есть место изобразительной красоте техники оператора Джозефа МакДональда, восхищает монтаж Луиса Р. Лоффлера, — точечно передавая необходимые эмоции и сцены, работа художников-постановщиков просто цветущий сад. На этот фильм меня натолкнул увлекательный рассказ Мартина Скорсезе, в своей значительной документалке «История американского кино от Мартина Скорсезе», но советую во избежании спойлеров, этот отрывок смотреть после знакомства с этой картиной. Жан-Люк Годар выбрал «Больше, чем жизнь» в качестве одного из десяти величайших американских фильмов всех времен. Фильм действительно впереди своего времени! Больше, чем кино!