Тема двойников в искусстве появляется уже в античные времена, но с публикации теорий Фрейда в конце XIX -начале XX в. популярность ее в массовой культуре возросла до небывалых масштабов. Проблема многоликости людей и поиск катализатора, вызывающего замену одной личности на другую в человеке, заинтересовали и режиссера Николаса Рея, снявшего эту довольно жуткую и мрачную драму. Кортизон оказывается для Эда наркотиком, который не просто сводит его с ума, а полностью меняет его. Разница между главным героем до начала «лечения» и после – примерно такая же, как между Джекилом и Хайдом. Эд превращается в тирана, во многом напоминающего Гитлера (думаю, не случайно), и самое страшное, что не все жители города видят в нем безумца. Конфликт особенно интересен тем, что у персонажа Мейсона, по сути, 2 варианта: умереть (тем самым оставив семью без кормильца) или продолжать принимать лекарства (подвергая ее опасности).

Странно, что фильм не получил ни одной крупной награды, кроме номинации на Золотого Льва за лучшую картину. Ведь проблемы, поднятые в нем, довольно актуальные, актерская игра Джеймса Мейсона впечатляет, а операторская работа Джозефа Макдональда выполнена мастерски. К тому же хочется похвалить «Больше чем жизнь» еще за то, что она не похожа на агитку против наркотиков, экспериментальных лекарств и т.п. Скорее это социально-психологическое исследование американского общества середины XX, в быт которого вторглись психотропные препараты, ставшие гораздо важнее жизни и ее ценностей.

8 из 10