Прекрасная трагикомическая мелодрама с замечательными актерами, позволяющая взглянуть на свою жизнь с другой стороны. Фильм о кризисе среднего возраста, о проблемах усовной и безусловной любви, о том, что в жизни иногда наступает момент, когда нужно все изменить и изменить кардинально, пусть тебе под 50, у тебя взрослые дети и ты уже далека от понятия 'красивая женщина'. О том, что иногда даже в таком возрасте стоит добиваться своего, делать что-то новое, стремиться к чему-то, пусть это будет даже убийство маньяка, убившего твоего кумира...

О людях и их взаимоотношениях, о том, что звезды сцены и экрана часто предстают перед людьми, поближе их узнающими, совсем с другой стороны, о том, что каждый на земле имеет право на свое маленькое человеческое счастье, будь ты хоть ненормальная поп-звезда, толстая домохозяйка, карлица или гей... 

О поиске себе, который рано или поздно придется начинать, о времени, когда, оглянувшись назад, придется задать себе вопрос - была ли твоя предыдущая половина жизни нужна, осмыслена и хочешь ли ты продолжить жить в том же духе, или все-таки  пора впустить в дом ветер перемен. О том, что в мире каждому человеку нужна помощь и поддержка, в каком бы виде она не проявлялась, о том, чтолюбые перемены, даже самые дикие, - к лучшему, и что лучш делать отчаянные шаги, чем просто плять по течению. 

Этот фильм целиком держится на игре актеров - в нем нет ни спецэффектов, ни типиного американского юмора, никаких захватывающих моментов. Детективная интрига, которая в конце проявляется в фильме, все равно превращается в нечто другое. В нет внешнего блеска, нет мишуры и громких звуков, даже музыка тут плавная и душевная, а герои вовсе не выглядят героями - толстые, худые, обиженые природой или жизнью усталые люди - обычные люди, с какими мы сталкиваемся каждый день. 

Фильм тихий, плавный, нединамичный, даже несколько тягучий, но очень хороший. В нем есть что-то теплое, что-то живое и настоящее, что позволяет его воспринимать, как реально случившуюся историю. 

Актеры, которые исполнили в этом фильме главные роли, были подобраны идеально. Они настоящие, человечные. Это не голливудские суперзвезды - Кэти Бэйтс - оригинальная и талантливая актриса, которая исполнила свою роль не броско, спокойно, так жизненно и достоверно, словно это ее собственная жизнь. Она именно такая -  полная домохозяйка среднего возраста, лишенная какой бы то ни было помпезности - у нее в жизни так мало настоящей радости, что только любимый певец чарует ее своим голосом и заставляет мечтать. Сыграно все это изумительно - тонко и очаровательно.

Дэн Эйкройд сыграл мужа Кэти Бэйтс - иногда, честно говоря, начинаешь радоваться, что этот великий актер перестал быть суперзвездой, иначе не сыграл бы он таких ролей, как здесь или в 'Бриллиантах' - заезжанный жизнью усталый мужичок, который понимает, что в жизни нужно что-то менять, но его хватает только на развод с женой и на переезд в другую квартиру - он слишком слаб для большего и нерешителен. Еще одна классная роль в копилке великого актера. 

Гея-любовника Виктора Фокса сыграл Руперт Эверетт - и тоже отлично. Мучительно переживающий смерть любимого, который постоянно изменял ему, озлобленный и одичавший, он хватается за единственную брошенную ему соломинку и, когда Грэйс вытаскивает его из депрессии, оказывается на удивление понимающим, милым и тактичным парнем. 

Особенно хочется отметить карлицу Меридит Итон, которая сыграла свою героиню так ярко и сочно, что не обратить на нее внимание просто невозможно!

В результате получилась тонкая и умная психологическая мелдодрама, один из тех фильмов, которые никогда не будут популярны в прокатах, но зато всегда будут радовать зрителя, уставшего от мейнстрима. Прекрасное независимое кино, созданное, кстати, под патронажем Джерри Цукера, который кроме великих комедий, участвовал в создании и нескольких вполне серьезных настоящих фильмов. Честь и хвала.