Третий по счету фильм Чехословацкого режиссера Яна Немеца был снят во времена Хрущевской оттепели и ослабления давления со стороны правительства Чехословакии. Эту ленту можно назвать предвестником Пражской весны 1968 года. Именно в этом году картину недолго показывали в республике, спустя два года после завершения съемок. Она очень не пришлась по вкусу тогдашнему политическому лидеру, который увидел себя в лице безымянного высокопоставленного лица, к которому семь буржуа приехали на праздник. В фильме главное – детали, которые нужно уметь увидеть, распознать и интерпретировать. Винтовка, которая превращается из обычной в снайперскую, герои, которые бояться переступить через воображаемую стену нарисованного на песке дома, лай овчарок в за кадром, мимика безымянного высокопоставленного лица, схожая с мимикой Муссолини. 

Сюжет является лишь основой, каркасом для немыслимого количества деталей, которые  и создают многослойность картины, несколько уровней восприятия. От бессмысленности буржуазной жизни до  мнимой свободы человека при тоталитарном режиме. Много общего с «Обыкновенным Фашизмом»  Рома, но с более личностной, человечной окраской. Свобода, выбор каждого человека, слабость большинства перед властью. Все это представлено в форме безудержного абсурда. Человек, нарисовавший на песке прямоугольник, загнал туда людей и разрешает выходить только через воображаемую дверь. Пир, на котором буржуа забывают об унижениях и обсуждают бытовые темы. Овчарку, которую пускают по следу человека, ушедшего с  вечеринки после унижения, и то рвение, с которым, бросилась пьяная толпа его искать. Но даже такой символизм не спас картину от цензуры и полок в архивах, где она оставалась  долгие годы. Актуальна она и в современном мире, в особенности тема с пиром, где людям подают свободу выбора между идеально поджаренной курицей и десятков наименований йогуртов вместо свободы мысли и настоящих духовных ценностей. 

8 из 10