Заброшенный Богемский замок на охотничий сезон сдается в аренду. Туда приезжают супруги, Кениг и Регина. Работник замка Слах страдает галлюцинациями. Ему кажется, что он - средневековый шут, а Регина - королева. Картина состоит из чередования сцен настоящего времени и средневековья. Фильм основан на пьесе драматурга и мима Болека Поливки, он сыграл главную мужскую роль.

Красочный сюрреалистический фильм, словно элитный пирог, состоит из нескольких смысловых слоев. Первый слой - о деспотизме и парадоксах власти. Второй - о психологии отношений мужчины и женщины, их вечной игре в 'кошки-мышки'. Третий слой - мистический. Можно интерпретировать происходящее, как воспоминания Слаха о своей прошлой реинкарнации. Четвертый - о роли шутовства и безумия в жизни. Режиссер ничего не 'разжевывает'. Возможно несколько трактовок происходящего. Интересный финал еще более запутывает сюжет.

Фильм станет приятным сюрпризом для поклонников качественного, но не попсового, сюрреалистического кино.

8,5 из 10