Иногда полезно заглянуть в ТВ программу, вот увидел я по 'Культуре' фильм, и не бывалое дело - даже посмотрел. Хороший фильм, который я уже пару лет безуспешно пытаюсь найти в приличном качестве на DVD.

Герои картины, вроде бы совершенные идиоты. Весь фильм страшно тупят, делают просто фантастические и комедийные вещи, глупее которых не придумаешь, а во время просмотра не проецируешь вне экрана - ведь все там, за картинкой. А если присмотреться - ведь они так же живут, как мы. Просто в данном случае на это сумасшествие мы смотрим со стороны, ну может быть, лишь немного утрированное. Фильм кончается печально и комично одновременно, как наши истории жизни, катамнезы, истории болезни.

В сухом остатке: фильм смешной, пока не подумаешь о своих поступках. Улыбаться как-то потом становится не уместно.