Не зря фильм называется 'Хроники обыкновенного безумия'. Все мы по-своему безумны, как и наш мир, поэтому оно и кажется обыкновенным. Обычные люди, одинокие люди, каждый из которых искал способ чтобы от него избавится. Способ - его безумие. Начальник грузового отдела аэропорта ухаживал за манекеном (разве это не есть одиночество, в дальнейшем герой  берет с него пример), его отец, пытающийся вернуть ушедшие годы, заведя роман с молоденькой скульпторшей, да и он сам все время пытался вернуть свою любовь.

Это фильм о хрупкости человеческих чувств, одиночестве и беззащитности внутреннего мира  человека. 

...а может быть их своеобразное безумие - это защита от безумия мира... 

10 из 10