Чехословацкая «новая волна» 1960-х. – феномен мало изученный, пожалуй,  даже,  во всём мире. Между тем, по мастерству, по  глобальности задач, которые ставили перед собой режиссеры  этого направления – даже французы «новой» и всемирно признанной волны, и лучшие из них, как  Годар или  Трюффо- в общем-то-  неразумные дети по сравнению с даже таким, мало кому известным  сегодня режиссером, как Ян Немец.

Глупее всего было бы сводить «чешскую волну»  лишь к   борьбе с ненавистным коммунистическим  режимом.  Это есть, но это далеко не самое главное.

Истоки этого явления  гораздо  глубже. Это от  Ярослава Гашека, Карела Чапека, недоумевавших над природой тупейших и постыднейших людских поступков. Но им хватило мужества не впасть в депрессию от увиденного, а просто высмеять человеческую  тупость и  одни  из самых отвратительных  людских  грехов – раболепие, низкопоклонство перед начальством. Но авторы «волны» пошли еще дальше – они  стали смеяться над человеческим несовершенством в принципе!.

Прекрасный фильм Яна Немеца (на счету которого уже был один шедевр- «Алмазы ночи») показывает,  как легко оказаться  быдлом, полным ничтожеством, если нет никаких моральных принципов,  никакой идеологии, кроме  как  жрать и потреблять.

И совершенно не важно, какие злые силы взяли  вас в оборот и издеваются над вами - сегодня это может быть   какой-нибудь Team building  в родной офисной  конторе или просто дедовщина в армии.

Конечно, отчасти  фильм Немеца - это  и гротеск, и театр абсурда,  (вспомним выдающегося драматурга и будущего Президента Чехии  Вацлава Гавела, приложившего  свой талант к этому направлению в искусстве), но мощнейшего воздействия на хоть сколько-нибудь, обладающего мозгами зрителя, он не потерял.

Уверен, что Луис Бунюэль  видел это кино.