Главный герой фильма существует в двух измерениях. В одном он житель Чехословакии конца 1980-х, кастелян - смотритель в старинном замке. В другом измерении он Шут в некоем квази-средневековье, Шут Королевы. Но два эти измерения переплетаются и перепутываются с приездом в замок состоятельного немецкого охотника и его супруги-француженки, в которой наш герой узнает Королеву из своих кошмаров.

Этот оригинальный фильм плод сотрудничества нескольких талантливых людей. Собственно это кино-переложение режиссером Верой Хитиловой театрального спектакля 'Шут и Королева' где блистали Болеслав Поливка - Шут и Шанталь Пуллан - Королева, собственно они и играют в фильме главные роли. Актёры принесли живое, импровизационное театральное дыхание, ну а мир кино прибавил к нему ширь природы, полеты камеры, красоту костюмов, настоящий древний замок и т.п. 

При всей необычности, притчевости сюжета немного удивила сама интерпретация роли Шута. Здесь Шутовство показано именно как профессия. Надо именно рассмешить. Часто в театре и кино, в сказках, у Шекспира шуты показаны как философы или лукавые хитрецы себе на уме, тут же Шут жалок и уязвим, он неразумное и нелюбимое дитя при дворе царицы Матушки и царя Батюшки, однако и у него есть что-то вроде гордости, человеческого достоинства. Высокий, голубоглазый и патлатый Болек Поливка юродствует виртуозно в гриме и без него, в шутовском колпаке с бубенцами и в современном костюме. Персонаж шута, сам по себе, подсознательно все-таки антипатичен, поэтому ипостась героя как хранителя замка идеализирована: милый, добрый человек, не курит, не пьет, почтителен со старшими, старается угодить иностранным гостям, и вообще сугубо положителен. В отличии от француженки Регины, она же Королева. Регина капризна, своенравна и истерична, но по сути одинока и возможно несчастна. Французско-чешская актриса Шанталь Пуллан (тогда супруга Поливки), эффектная блондинка с  жестоким лицом и выразительным голосом (смех какой! брр), просто идеальное попадание в образ, Королева красива, непредсказуема и чертовски зла, пытаться рассмешить её всё равно что входить в клетку к львице. Образ дополняют прекрасные костюмы, особенно кроваво-алое платье с длинным длинным шлейфом. Современная Регина также очень элегантна, как и подобает француженке. Нельзя не отметить известного актера Иржи Кодета тоже в двойной роли придурковатого немецкого гостя-охотника и не менее придурковатого и гневливого Короля. 

За остроумными переплетениями сюжета прочитывается и такая параллель; главный герой Шут (и в той и в другой реальности) отождествляется с Чехословакией конца 1980-х на пороге 'освобождения' от пут Советской власти, режиссёр Вера Хитилова чутьем художника провидела по сути роль всей восточной Европы при новых хозяевах.

Фильм визуально красив и полон красок, наплывы и переплетения разных временных пластов сняты мастерски, средневековье изображено смачно, крупными мазками, как и бытование современного поселка при замке. Сказочный и воздушный саундтрек композитора Иржи Булиса настоящее украшение фильма. И ещё 'Шуту и Королеве' присуща уникальная атмосфера исконного театра, какое-то детское его восприятие; играть, прикинуться, притвориться кем-то или чем-то, напялить на себя шутовские одежды и не побояться переступить через черту и оказаться в опасном, но притягательном пространстве где 'весь мир театр'.