Абсурдная драма о манипуляции обществом и мнимой свободе, лишенная примет места и времени – актуальная и сегодня. 

На праздник к некой высокопоставленной особе собираются гости. В том числе – и семь буржуа неопределенного возраста. На лесной тропинке их останавливает группа мужчин во главе с улыбчивым молодым человеком Рудольфом. Задержанные гости сами разделяются на мужчин и женщин, становятся по алфавиту, боятся выйти за проведенную на земле черту. Они делают вид, что вполне довольны происходящим, стараются адаптироваться к социальным требованиям, лишь бы не случилось худшего. Когда же появляется хозяин праздника, оказывается, что всё это – безответственная шутка Рудольфа. По странному лесу гостей провожают на застолье, но и в торжестве есть свои правила. Но, приняв абсурд за должное, уже никто ничему не удивляется. Лишь один из гостей отказывается участвовать в неведомой ему игре. И тогда на него начинается охота. 

Но одежды сюрреализма не смогли спрятать от цензоров суть истории: мнимой свободы индивидуума в тоталитарном обществе. Они даже рассмотрели, что актер, игравший хозяина праздника, похож на Ленина. Так не пытаются ли создатели фильма высмеять принципы ленинизма? В мае следующего года «О торжестве и гостях» в паре с «Маргаритками» Веры Хитиловой был заклеймен как продукт, чуждый идеалам коммунизма. 

Яну Немецу запретили работать в кино. А после 1968 года – в профессии. В 1974 он нелегально покинуть страну. С подобными проблемами столкнулась и соавтор сценария Эстер Крумбахова, которую  называли «серым кардиналом чехословацкой новой волны». 

Но в том и прелесть фильма Яна Немеца, что он не столько и не только о коммунистическом режиме Чехословакии или СССР. Он об обществе, которое манипулирует каждым конкретным человеком. И об индивидуумах, которые сами себя уговаривают принять тотальный контроль за свободу выбора. Легко управлять тем, кто сам  готов к подчинению. 

8 из 10