Если в фильме Иржи Менцеля 'Поезда под пристальным наблюдением', сюрреализм происходящего только просматривался, то работу Яна Немеца вполне можно назвать сюрреалистической историей. И действительно, есть ли логика в том, что: несколько человек собираются в лес, где встречают помощника влиятельного человека. Он унижает их без всякой причины, а после извиняется. Теперь им предстоит пир в лесу...

Ян Немец снял просто потрясающую работу, которая по стилю очень сильно перекликается с многочисленными короткометражками Романа Полански. Ну, а заключительная часть фильма напоминает 'Бал пожарных' Милоша Формана.

Можно конечно долго обсуждать о смысле фильма и о символах, которые режиссер вкладывал в сюжет. Ведь мотивы унижения и бегства (эмиграции?) имеют скорее всего политический подтекст. Но нужно понимать, что это все вопрос интерпретации - режиссер создал весьма интересное произведение, при просмотре которого вспоминаются два известнейших автора современности - писатель Франц Кафка и режиссер Роман Полански.

Кстати, после просмотра работы Немеца всерьез задумался о том, что на ее фоне 'Тупик' Романа Полански (равно как и многие его другие фильмы) не выглядят уже такими оригинальными и стильными. Картина Немеца вполне могла бы составить им конкуренцию.

В итоге: фильм Яна Немеца, сделанный в стилистике сюрреализма.

7 из 10