Смотрела фильм с особым интересом и удовольствием, возможно и потому, что достать его можно было только в столицах, а возможно потому, что фильм сам пронизан каким-то домашним теплом с ягодным вареньем.  Специфичный юмор фильма не оставляет в покое после просмотра! Тутже хочется гавкнуть или вылетают смешные цитаты из фильма.

Именно юмор разбавляет эту меланхолию своими яркими казалось бы придурковатыми кадрами и заморочками - что более добавляет жизненной приземленности, подчеркивая своеобразие людей как личностей. Прослеживается очень тонкая психология каждой личности в фильме. Ведь с одной стороны эти заморочки- это смешно(даже безумно), а с другой человек  страдает как неполноценная личность, которую бы выслушали, похвалили за заслуги, приняли в серьез (в случае с манекеном).  

Так и получается что люди стремятся к счастью переступая через какие-то грани и не для всех это удачный выход. Пожалуй в этом и состоит драма. Комедия без хэппи энда - это тоже специфика, которую следует оценить.