Чешский  гений  сюрреализма Ян Шванкмайер не перестает удивлять. На этот раз не  только сюрреализмом, но и истинным реализмом под призмой символических образов.

   Шванкмайер с большой смелостью и уверенностью  всматривается теперь не только  в бессознательные страсти и влечения человека, но и в  стремление к власти. 

Сквозь призму гротескного пессимизма  автор рассказывает о смене  вседержителей власти в  СССР  от Иосифа Сталина до Никиты Хрущева. 

Это что за бармалей к нам залез на мавзолей?
Брови чёрные, густые, речи длинные, пустые.
Он и маршал, и герой.
Догадайся, кто такой?
Кто даст правильный ответ,
Тот получит 10 лет.

   Новый правитель появляется из старого, привнося свои реформы в жизнь государства. Смена режимов, смена идеологии. Культ личности Сталина. Репрессии.  Коммунизм. Холодная война. Перестройка.  Политическое строительство, подавление личности.

- Я действительно считаю главным дефектом цивилизации ее утилитаризм – то, что она не смогла отвести достойное место в обществе присущей человеку иррациональности, и поэтому иррациональное, которое невозможно подавить, продирается на свет божий в виде абсурдности, - писал Шванкмайер.

   Сюрреалистическая идея человека как новой ячейки общества, которая иногда ломается под гнетом системы, не считающейся с его интересами, а лишь с интересами общества, что весьма сомнительно. Утопические идеи идеального государства из уст только что родившегося следующего его приемника под музыкальное сопровождение советских гимнов  и песен. Черная рука уныния толкающая гражданина страны с края пропасти. И великая Олимпиада, сравнимая с не менее великой Вакханалией.

   Весь 20 век за 10 минут, с его верой в лучшее и интересом к будущему. Кто будет следующим? Но мы теперь ведь с вами  уже знаем историю.

Потрясающе, 10 из 10.