Очень тонкий, красивый, нежный и в то же время жестокий в своей правдивости фильм... 

Казалось бы, столько уже об этом снято и написано, а всегда можно снять и написать немного по-новому, показать с какой-нибудь другой стороны.

Чистая любовь главных героев, настоящая, готовая на все - и осуждение, неприятие социумом этой любви. Потому что невеста - не того кргуа. Причем будь главная героиня дурнушкой - ей бы, возможно, простили. Не приняли бы, но благополучно забыли. Но красивая, из низшего круга общества, и посмела выйти замуж за самого перспективного жениха в округе?.. Конечно, такое нельзя простить... И 'свет' себя покажет. Надо сказать, что даже сейчас, несмотря на все перемены, произошедшие в обществе, 

Надо сказать, что не так много фильмов есть, в которых бы так откровенно смеялись над царящими в высоком обществе нравами. И, пусть этот фильм по сути трагичен, но я получила море удовольствия в первой половине фильма от приема у Вальдемара. Так тонко и при этом явно был поднят на смех весь 'бомонд', что не оставалось ничего другого, как улыбаться очередному попаданию режиссера 'в точку'. 

'В точку' - образно говорю, так как романа не читала. С тематикой знакома по другим произведениям, поэтому думаю, что в этом плане у Ежи Гоффмана действительно получилось.

Над концовкой рыдала взахлеб. Очень искренний получился фильм, такой, что веришь в реальность произошедшего..

Странно, что 'Прокаженная' не так известна, как прочие ленты Ежи Гоффмана. 

Кому смотреть? Всем любителям просто хорошего кино.

9 из 10