Помню, как в 90-е годы мама с горящими глазами принесла из библиотеки, где тогда работала, дефицит – 'Прокажённую' Хелены Мнишек. Именно Хелены – перевод, где автор была названа Геленой и который мне с трудом удалось купить значительно позднее, разочаровал, хотя всё обаяние книги убить не смог. Помню, как мы с мамой взахлёб читали книжку и буквально отрывали её от сердца, возвращая в библиотеку... Помню, как плакала над финалом (а я, знаете, не часто плачу над книгами).

Конечно, взрослея, видишь и сентиментальность книги, и приукрашенность главной героини, в 19 лет обладающей всеми мыслимыми и немыслимыми внешними и внутренними достоинствами, но это уже, как говорится, законы жанра...

Помню, как потом мама в подробностях (чуть не по кадрам) пересказывала мне фильм, в который влюбилась ещё в 1970-е, когда училась в Москве, и с тех пор не видела. Говорила, что после каждого просмотра ходила, как пьяная... Она водила на фильм подружек, которые говорили ей: посмотри, Анна Дымна даже красивее Старостецкой – а мама не верила... 

Помню, как очень давно наткнулась в телепрограмме на этот фильм и как мама не поверила, что это он. Как мы смотрели его – канал показывал ужасно – и как я влюбилась вслед за мамой. Как мы через некоторое время 'поймали' этот фильм – на том же канале, с теми же помехами – записали его на кассету (купить не было никакой возможности) и пересматривали много раз ровно до того момента, как Вальди говорят 'с тебя мальчишник' – дальше перематывали на начало, потому что мама не могла видеть финал.

Я купила этот фильм недавно – и первое, о чём пожалела, что мамы уже нет и она не сможет нормально его посмотреть, а как бы она обрадовалась!

Фильм и книга очень разные, пожалуй, их можно рассматривать как самостоятельные произведения – но я впервые не могу ничему отдать предпочтения.

Фильм, безусловно, очень красив – красивые, породистые актёры, великолепные костюмы, интерьеры, пейзажи... Респект Ежи Гоффману – обожаю его фильмы, хотя при их перечислении 'Прокажённую' обычно задвигают в угол...

Хочу отдельно отметить Ольгу Гобзеву, которая озвучивала главную героиню, – поистине волшебный голос.

Финал фильма... ну, что финал... Возможно, он более реалистичный, чем в книге: сердцу закона нет, но бытие определяет сознание... Вальдемар всё же сломлен – и женится на девице своего круга – кто же позволит, чтобы прервался древний род?

У Вальдемара не было иных родственников, иного окружения, ему только показалось, что он сам себе хозяин и сможет сохранить своё место в обществе и стать счастливым, выбрав жену из другого круга, но это была иллюзия. Высший свет сурово покарал отступника. Уберёг бы Вальдемар Стефу на балу – до неё дотянулись бы позднее, но дотянулись бы обязательно.

Пожалуй, в своём жанре – 10 из 10