Фильм состоит из трех новелл, каждую из которых отличает глубокая проработка характеров. Герои попадают во вполне житейские ситуации, которые связаны с устранением последствий Второй мировой войны. В первом случае речь идет о простом солдате, который проявил храбрость, а потом задумался о смысле жизни. Что послужило причиной - узнаете из фильма.

Вторая история сна достаточно бытовом примере показывает сложность оценки действий тех или иных лиц в годы фашизма. Третья история кардинально отличается от первых двух. На первое место здесь выходят уже не сценарные ходы, а рассказанная история одной влюбленности. Здесь режиссер несколько отстраняется от выводов, он предлагает каждому зрителю выводы самому.

В целом, фильм смотрится увлекательно и несмотря на его достаточно 'преклонный' возраст (1959 год выпуска), он все еще не утратил актуальности.

10 из 10