Отличная экранизация романа! Читал с удовольствием. Когда пришло время просмотра фильма, боялся, что будет утерян шарм легкомысленных отношений и нескончаемых посиделок, но всё вышло идеально. Все актёры подобраны как надо. Ава Гарднер...Франция, Испания - колорит передан очень красочно. Чего стоит один только бег быков. Чисто эстетически фильм тянет на все 10. Пересказывать содержание не буду, ограничусь игрой актёров. Они отлично передали ту пустоту, которая есть в каждом из них. И всё сделано в стиле Хемингуэйя, с недосказанностью. Но много слов не надо, чтобы увидеть мучения, скрываемые под литрами разнообразного алкоголя. 

P.S. Смотреть всем, кто соскучился по настоящему стильному кино. В каждом актёре порода, которую сейчас найти - тяжело. Но сначала прочитайте книгу. 

8 из 10