Картина поднимает чрезвычайно серьёзную проблему, остро стоявшую во все времена существования общества и не теряющую свою актуальность и по сей день. Это проблема 'брак по любви' vs 'брак по расчету'. И это проблема не только аристократического, но и всего общества, социума в целом. В подтверждении тому мой собственный опыт: при просмотре 'Туриста' в кинотеатре на нижних рядах сидела группа девушек, которая то и дело злорадно хихикала над героем Джонни Деппа, достаточно ярко выражая тем самым свое отношение к тому, что показывали на экране, а именно 'не пристало всей из себя героине Джоли возиться с жалким учителем математики'. Да и в фильме этот момент не упущен: последняя реплика героини Джоли: 'Не мог сделать лицо посимпатичней'. И это лишь один пример из тысяч, когда люди вокруг лучше нас знают кто нам нужен, подбирая нам женихов и невест по каким-то идиотским правилам. 

Мне рассказывали, как мой дед женился на бабушке. Сваты шли в дом к какой-то семье просить руки их дочери для моего деда. Для этого дед совсем не нужен был, достаточно было предъявить его штаны: если они нравятся девушке, то играют свадьбу. Так вот идут сваты и по дороге встречают соседа.

- Куда идете?
- Сына женить на ***, вот штаны его...
- А чего далеко ходить-то?! Вон за нашу дочь давайте...

Так и женился мой дед...По крайней мере мне так рассказывали.

Подобные истории мне рассказывали жители Ирана. Там жен покупают и продают и женщину даже не спрашивают, чего она хочет.

 Ошо говорил, что общество и близкие нам люди всегда будут против того, чтобы мы любили, любили по-настоящему. Именно поэтому вокруг идет столь активная пропаганда любви, снимаются Дом-2 и передачи Малахова... Нас учат любить...Все знают 'Ему она не пара', 'Она получила воспитание за границей и вообще красивая, а потому ему подходит'. Общество и все наши доброжелатели всегда будут, скрываясь под маской любезности, давать нам советы. Единственной ориентировкой, критерием 'подходит/не подходит' будут только лишь какие-то внешние признаки(статус, богатства, внешность, национальность, раса, вера и пр.) и 'Что о нас подумают', а совсем не внутренний мир человека. 'Это всего лишь учительница, как будто она человек'. Общество всегда будет нас обуславливать, иначе мы выйдем из-под контроля. Ведь влюбленный человек непредсказуем, а это им ни к чему. Вот они и всеми силами под названием 'воля рода', воля общества извращают смысл слова любовь. Они превратили любовь в отношения(посмотрите краем глаза Дом-2) и в формальность (ЗАГС), забывая, что любовь - это состояние души в первую очередь, это спонтанность и беграничность и как только ставится подпись в ЗАГСе, любовь превращается в формальность(такая редкость в наше время, когда свадьба - это следствие любви, а не ее цель), превращается в сделку, в вечную борьбу, кто кем обладает. Она обретает определенность, теряя спонтанность...Есть даже словосочетание 'брачный контракт'. Любовь становится бизнессом. 

Общество не допустит, чтобы любовь вышла за границы рассудка. А что это за любовь, ограниченная и обусловленная. Как это ни прискорбно, именно такая доминирует сегодня. Даже детям мы ставим условия 'делай то, а то я не буду тебя любить'

Танец главных героев - это протест, это бунт!!! А всякий бунт, как нам говорит история, кончается плачевно. Это не героиня прокаженная, а в обществе ходит зараза. И прекрасен скорей тот, кто любит, а не тот, кого. И что ни делай голос сердца и этикет никогда не будут говорить одно и тоже...Увы!