Я несколько раз читала роман `Прокаженная`, еще большее количество раз я перечитывала мои любимые моменты в книге: смерть Стефании, монолог Вальдемара на могиле и в портретной галереи...`Она преждевременно угасла, отравленная фанатизмом представителей высших кругов. Но жить в этих кругах она будет вечно`...

 Я полюбила эту историю, ибо жила ею и никогда не воспринимала ее как что-то придуманное, просто вымешленное для чтения. Я проживала вместе с героями все: радость и горе, и не жалела слез, просто потому что не могла не плакать....Спасибо автору, Гелене Мнишек, за возможность хоть на некоторое время стать частью любви Стефании и Вальдемара! Еще меня поразило с какой легкостью писательница описала природу. Она ее украсила и возвысила, сделав неотделимой частью романа! 

 Мнишек создала настоящий гимн, рассказав не о банальной влюбленности, а о первой, преданной, вечной любви! Но если книга - олицетворение этого, то фильм - полная противоположность, который сохранил в себе только идею трепетных отношений между Стефой и Вальди. 

Все остальное: герои, сцены, чувства, сама трагедия - исчезло, потерялось. Возможно причина в актерах, или в сценарии, может во всем сразу, но, к сожалению, многое было упущено и не выражено. Своим словам могу привести в доказательство много примеров, но, по-моему, самый главный - финал: пустой, неполный, странный... В экранизации Вальдемар покидает могилу любимой со своими `заклятыми` друзьями - графом Барским и его дочерью Меланией...Такой поворот событий дает понять, что у этих троих есть общее будущее, но как?...

Только прочитав книгу можно понять насколько судьбы героев трагичны, полна несправедливости, и насколько мало всего этого показано в киноленте! Мне очень жаль, что Ежи Гоффман, единственный, пока, режиссер, экранизировавший `Прокаженную` не сумел, даже наполовину, передать те чувства, о которых нам поведала Гелена Мнишек.

 Я всегда понимала, что все написанное невозможно оживить...Книга - очень сокровенно и неповторимо, как бы ты не старался. Но если ты выбрал из миллион книг свою, и решил ею поделиться со всеми, чтобы мир понял все ее богатство, то отдайся полностью, полюби так, как никто и никогда! Ведь, на самом деле, таких великолепных историй, да еще и так талантливо написанных... немного!..