Когда Коппола готовился снимать 'Крестного отца', то первой кандидатурой для роли Вито Корлеоне был Лоуренс Оливье. В силу проблем со здоровьем актер отказался. Прошли годы и сэр Лоуренс все же снялся в эпическом фильме про большой бизнес.

Речь идет о 'Бетси'. 'Бетси' - это автомашина, которая является конкурентом Форда. 'Бетси' - это история автомагната, который делает все, чтобы сохранить свою автомашину, несмотря на многочисленные интриги, преимущественно членов своей семьи.

Оливье играет влиятельного, непробиваемого, одержимого победой человека. Ему приходится сталкиваться слишком со многим, даже с криминалом. Не сказал бы, что роль получилась у Оливье, также изящно, как роль Вито Корлеоне у Брандо. Но, все вполне достойно и на уровне.

Роль молодого человека, который помогает и является духовным наследником Оливье исполняет молодой Томми Ли Джонс. Актер показывает свою харизму в полной красе - остается только удивляться, почему он даже не претендовал в те годы, на роли Хана Соло и Индианы Джонса.

Дуэт Оливье и Джонса был очень умело дополнен Робертом Дювалем. Как обычно, небольшая, но очень четкая, детально проработанная роль.

Картина представляет собой эпическую экранизацию Харольда Роббинса о большом бизнесе. Конечно, Дэниель Петри совсем не тот режиссер, которому нужно было доверять работу над фильмом - уровень постановки не слишком высок. Но, хорошие актеры и серьезный сюжет в данном случае решают.

В итоге: эпическая история о влиятельном авто-магнате, годы влияния которого подходят к концу. Замечательный дуэт Лоуренса Оливье и Томми Ли Джонса.

7 из 10