Среди красивых улиц, творческой элиты, нарядных девушек и  поиска новых радостей жизни... Как найти себя или как себя потерять? Почему человек еще горче чувствует свое одиночество в толпе...? Эти вопросы, мучительные и неразрешимые - эти вопросы которые мучили Хэмингуэя  и его персонажей на протяжении всего повествования.

  После войны, безжалостной и кровопролитной, наступает новый день: приходит мир и устанавливается прежний порядок. Но почему же новый мир, уже не вызывает эмоций и не трогает ничего в душе ? Джек Барнс живет как заведенный механизм, у которого есть скрытый дефект. Праздные дни с девушками, ночные заведения, танцы, алкоголь. Но вот среди всего этого бессмысленного праздника жизни, он опять встречает ЕЁ. Она раскаялась, она все еще его любит...

  Ава Гарднер не даром называлась в Голливуде -Богиней. И роль  легкомысленной и прекрасной  Брет - идеально совпадает с реальной жизнью актрисы. Не смотря на то, что она способна на глубокую привязанность, именуемую ею любовью, Брет в очередной раз ускользает в пьяном веселье к очередной любви или соблазну. Но ее легкомысленность - это тоже внутренняя пустота и потерянность... 

 Не удивительно, что все герои 'потерянного поколения' отправляются в Испанию на Фиесту. Персонажи Эролла Флинна и Эдди Альбера впадают в безудержное веселье и пьянство, герой Мела Феррера - сходит сума от ревности и любви, герой Тайрона Пауэра (Джек Барнс) - напротив, единственно сдержанный с затаенной горечью в глазах. В фильме можно увидеть все обычаи и ритуалы Фиесты -очень яркое и захватывающее шоу. Настоящие съемки корриды и праздничных шествий.. И вот красавица Брет увлекается молодым тореадором.

  Меня в фильме задел своей игрой и болью именно Тайрон Пауэр. Он вылядит очень достоверно - уставшим и опустошенным. Сверилась с годами, да - именно в 1957 Тайрон Пауэр умрет от сердечного приступа во время съемок фильма. Эта его предпоследняя кинолента очень знаковая и символичная. В 1940 году он сам играл молодого и прекрасного тореадора в фильме 'Кровь и песок'. И в этом фильме для него самое большое потрясением (по сюжету), когда Брет смотрит влюбленно на молодого тореро Педро Ромеро. Да, это момент истины в фильме - он все еще ее любит, и стекающее красное вино по афише  -безусловно талантливейший ход этой двусмысленной параллели ( актер уже не  главный герой, он постарел и красавица смотрит влюбленно не на него).

  Фиеста окончилась, герои протрезвели. Брет уехала  и все ее мужчины, казавшиеся друзьями, стали разъезжаться в разные стороны... Но наступит новый день и взойдет солнце, и кто-то раскается, и что-то опять вернется на круги свои, а что-то навсегда уйдет из нашей жизни...

 Очень талантливый фильм, полностью пропитан Хэмингуэевской безысходностью и светлой печалью. Замечательный актерский состав. Судя по рейтингам голосов, очень не многим дано постичь глубину...а жаль.

8 из 10