В 1939 году нацисты отправили евреев на корабле в Гавану, прекрасно зная, что их туда не пустят - тогда кораблю с пассажирами придётся вернуться в Германию. Так и происходит. Но нацисты не учли, что капитан корабля на стороне евреев, и он уже готовит хитроумный план по спасению вверенных ему людей. Капитан тоже не всё учёл. В результате из 937 пассажиров 600 погибло в концлагерях.

Чтобы создать образ кинодокумента, в конце фильма создатели приводят несколько биографических справок и пишут, что некоторые имена изменены, чтобы не бросать тень на выживших евреев. Сами евреи сильно похожи на образы из пропагандистских фильмов Третьего Рейха 30-х-начала 40-х гг.

Фильм неровен: многие события разворачиваются слишком быстро, не давая зрителям сосредоточиться. Не знаю, что это: результат сокращения или недоработка создателей. Но в целом фильм интересен тем, что в нём нет главных героев: на экране показывается слишком много евреев, чтобы уделить отдельное внимание кому-то одному. Единственный, кто выделяется среди этой толпы, это капитан, но ему посвящено очень мало экранного времени.

9 из 10