Сюжет фильма достаточно прост и незатейлив. Главный герой Чэнс или Шанс в противостоянии с остальными людьми - своим отцом, своими одноклассниками, своим другом, в которого он влюбляется. И вся эта история рассказана в общем потому, что не нужно прятать от других свой внутренний мир, не нужно бояться проявлять свою сущность. Не нужно бояться показывать какой ты есть.

И если тебе хочется петь, танцевать, пусть даже это будет в травести-клубе, одевать женское платье - то главное убедить в своей смелости остальных. И вот ведь - смелое поведение вызывает не только ярость, не похожих на тебя, но и уважение людей, которые увидели твой талант!

Музыка 80-х, мода 80-х...ностальгия по тому времени. И очень позитивная финальная песня. А вообще фильм достаточно невинен и наивен, но производит хорошее впечатление.

7 из 10