Ну как же так, как же так, горячие поклонники Вивека Обероя! Как же так получилось, что этот фильм до сих пор остается без рецензии? Непорядок, нужно срочно это дело исправить, ведь почти на все его фильмы рецензии уже написаны, включая только что вышедшего Принца! Срочно устраняю безобразие, тем более, что сделать это ну совсем не сложно - никакого умственного напряжения сия рецензия не потребует. 

Фильм не то что бы старый, но и не новый, 2005 года. Не буду врать, не знаю - римейк это или самостоятельное творение индийской киноиндустрии. Попробую вкратце описать сюжет, это займет от силы минуты две, не более: его (сюжета то бишь) нет вообще!  Все крутится вокруг якобы переживаний Санни, Гуру-Всезнайки, как его называют, молодого сценариста, писателя, тусовщика и трепача. Его то  и играет наш Вивек-молодец. Не очень люблю его в таких ролях. Не понятная роль - то ли комедийная, то ли еще какая. У Санни есть невеста Нанни (прям в рифму), которая спит и видит свою с ним свадьбу. Милая Аеша Такия, такая же очаровательная, как и везде. Но Санни 'еще не определился, не готов проститься со своей свободой, и прочая и прочая' - обычная пурга, которую несут молодые люди, вешающие лапшу своим девушкам...Когда не хотят расставаться с холостой жизнью. 

На одном из ток-шоу Санни встречает Майю - звезду южноиндийского кино в бикини (моя любимица Махима Чоудхари), ну и давай с ней мутить...Корчит из себя знаменитость, типа он на короткой ноге с самим Караном Джохаром (который играет здесь самого себя), Майя, естественно, думает о том, как бы заполучить роль в фильме такой знаменитости...Забивают они стрелку в квартире Санни...Но к тому времени, как Майя добирается к нему в гости, в квартире начинает черти-что творится...Прибывает заказ пиццы, которую доставляет не совсем вменяемый разносчик Майкл, соседи (это вообще отдельная тема) не дают никому покоя, да еще и местный маньяк-убийца пытается прикончить Майю, но постоянно выпадает из окна...Морковная халва...Причем здесь она? Да ни при чем, равно как и пицца, и все остальное...Это просто фон, на котором происходят события.

Фильм изобилует различными шутками, как плоскими, так и не очень, как-то:

'- Почему из 10 яиц 7 тухлые?
- А ко мне какие претензии? Иди к курице, с ней и ругайся...'

или

' -Я без Рамыыы, как без рамыыы...'
' - Ты Панджея тоже любишь, иди на нем женись!
- Ты что несешь? Ты видела Панджея в ретузах?...'

Морали в фильме никакой я не узрела...Хотя смотрела с интересом. Интересно было, чем вся эта петрушка закончится..Закономерно: Санни прозрел (после того как его уволили с работы и Майя закрутила с его соседом Панджеем любовь), решил, что кроме Нанни ему никто не нужен, ну и вообще семья - это главное, бла-бла -бла.

Мое мнение - не самый лучший фильм Вивека, а уж про Махиму и вообще не хочу говорить...Обидно за нее, сделали какую-то ш...из такой актрисы...Посмешище, одним словом. Но в общем и целом фильм прикольный.

8 из 10