Очень красивый ряд, выстроенный из страниц модного журнала, афиш, постеров, произведений поп-арта и авторской фотографии. Фильм дышит стилистикой 60-х годов, реквизитом для него выступают атрибуты хиппи и стиляг. В ленте присутствуют: медитативная музыка, кислотные цвета, образ богемной девушки и тусовка во вкусе Энди Уорхола. Композитор, написавший музыку для него, - сам Джордж Харрисон. Для создания психоделических изображений применяется техника диапозитивов с наложением одной картинки на другую. 

Занятно, что в показанное зрителю время действительно появилась возможность уйти в некий сказочный мир, достаточно было окунуться в атмосферу богемы с ее инсталляциями, наркотиками, ботинками на платформе, радужными стеклами очков, кино и хэппенингами. Таким экзотическим миром для старого профессора стала квартира его молоденькой соседки, модели и держательницы модного салона. Оторвавшись от микроскопа, с помощью которого он всю жизнь рассматривал бактерий, ученый приник к глазку в стене и обнаружил царство инопланетно наряженных мужчин и нереальных женщин. Профессора-чудика играет острохарактерный актер. Разумеется, он влюбляется в соседку, за которой охотится безответственный молодой соблазнитель. Не буду рассказывать о том, ради чего запыленному рыцарю понадобилось ворваться в жизнь девушки, лучше смотрите фильм.  

10 из 10