И правда за два дня  может многое произойти… Это на себе испытал главный герой фильма Гуру-всезнайка. Фильм получился прикольный. Действие фильма происходит в течении двух дней из жизни Санни Чопра, писателя, который получил заказ на сценарий от самого Карана Джахара. Но сюжет у него как-то не клеиться, а тут еще и его подруга Дженни (которая с ним живет и которую он зовет Нанни)  доставляет ему хлопот - задумала праздновать Дивали (хотя сама католичка), пытается помирить Санни с отцом, да  мечтает выйти за него замуж. Женитьба нервирует Санни больше всего, потому как он не готов, брак для него как клетка, которая не позволит ему даже дышать свободно, потому он постоянно ссориться из-за этого с Нанни. А тут как раз он знакомиться с знойной красавицей, кинозвездой Майей, которая узнав, что он знаком с Караном Джохаром, готова на все, чтобы попасть в его фильм. И для этого она назначает свидание Санни у него дома и заказывает морковную халву. Сам Санни ее готовить не умеет, потому заказывает пиццу из 'Мамочкиной пиццы', которую доставляет новичок - Майкл.  Майкл немного глупый и доверчивый человек, нигде не задерживающийся на долго, но  именно он невольно меняет судьбу Санни…

Это лишь основа сюжета, а вокруг него еще много чего… Сосед Пандей, который  какждый день придумывает идеи как разбогатеть. Другой сосед  каждый день поет песни. Парочка полицейских мечтает  получить награду за манька-убийцу. А этот  маньяк преследует Майю, желая убить ее.  Маленькая сестренка Анджу, которая мечтает встретить Санту Клауса, чтобы он исполнил ее заветное желание.  И другие.

Вивек Оберой/Санни - обаятельный, очаровательный, он  главный герой и все внимание в фильме ему. Сыграл на отлично, хотя роль у него… в общем, это не самая лучшая его роль.  Аиеша Такия/Дженни (Нанни) - милая, очаровательная, сыграла очень хорошо.  Махима Чаудхари/Майя - снова роль не пойми кого, Красивая, сексуальная, а сделали из нее… Боман Ирани/Майкл - отлично сыграл  недалекого, но  доброго, отзывчивого, любящего свою Раму.  Его даже жалко стало. Саурабх Шукла/Пандей  - еще одна роль странного и глупого  человека.  В картине также сыграли в небольших ролях - Каран Джохар в роли самого себя, Джухи Чавла, Насируддин Шах, Абхишек Баччан, Сунил Шетти, Ритеш Дешмукх, Виджу Хоте и другие.  

 Музыка - полноценных музыкальных клипа насчитала только два - в начальных титрах с Гуру-всезнайкой и в конце с Анджали,  Санни и другими детьми. Остальные - были какими-то отрывочными, по полминутки, не больше. 

 Фильм получился прикольный, с хорошей актерской игрой, отличными диалогами и шутками. 

8 из 10