Собственно, из 'Любопытного Шанса'.

Предыстория

На 'Шанса' я наткнулась совершенно случайно: смотрела на ютюбе тематическую короткометражку 'Silver road' и, естественно, полезла читать комментарии. И там один милый пользователь делился своими впечатлениями от просмотра этого самого фильма, мол, одна из немногих лент, посвященных гей-тематике, в которой хэппи-энд. Меня это взволновало (пересматривать по пятому разу 'Убежище' уже не хотелось).

И вот, собственно, я забиваю в поисковой строке слова Curiosity of Chance, и мне вылезает одно-единственное видео, да еще и с испанскими субтитрами на пол экрана. Ну, думаю, чем черт не шутит - всего полтора часа идет, ладно уж, потерплю.

Потерпела. Захотелось еще.

Так я, собственно, о чем тут пишу. Наверняка многие слышали или смотрели такой сериал, как Glee. (на русский с какой-то радости переводится как 'Лузеры', хотя на самом деле - Хор). Так вот, не смотрите его. Потому как там в четырех сезонах описывается то, что уместилось в 'Шансе' за неполные сто минут. Хотя вру, смотрите - ради двух совершенно обаятельных влюбленных юношей.

Возвращаясь к самому фильму. Ставлю 8 из 10.

Он, несомненно, займет достойное место в моей коллекции наряду с культовыми 'Близкими друзьями' и 'Убежищем'. 

Почему 8? Попробую объяснить.

Меня порадовала актерская игра, правда. Только вот совершенно нелепо смотрелись 25-летние юноши и девушки в роли 16-летних подростков. Ну хоть убейте, разница почти в десяток лет! Очень бросалось в глаза, но давайте представим, что действие происходило не в школе, а, скажем, в институте.

Потом, что касается музыки в фильме (а ее там много, поверьте). Очень не понравилось то, что в конце, на соревнованиях вокалистов, голоса актеров звучали очень тускло и тихо. Ну е-мае, это кульминация всего фильма, ну потрудились бы сделать нормальную озвучку! Где вытянуть тона, где выровнять - для чего вообще нужны звукорежиссеры?

Больше минусов вспомнить не могу, just because I'm very excited.

Фильм дарит ощущение необыкновенной легкости и радости, побольше бы таких!

Кстати, я еще не говорила, что главный герой - красавчик? Тэд, мои поцелуи тебе!