Отличный фильм. Действие несколько отличается от описанного здесь содержания и отличается только в лучшую сторону. Замечательный саундтрек подчеркивает игру высококлассных актеров.

Во-первых, Берналь в образе дьявола просто бесподобен, ну а Пенелопу Крус в этом фильме воспринимаешь именно как мужчину, душа которого была перенесена в тело женщины-ангела. Ардан все еще великолепна, несмотря на свой возраст.

Фильм цепляет... Лично я прощелкивая каналы остановилась всего на пару секунд и уже досмотрела это кино до самого конца, и ничто не могло испортить от него впечатления, даже реклама.