Немолодой, но ловеласистый герой Берта Ланкастера, решает проплыть все бассейны в округе. Это позволяет судить о нем как о чудаке, которому бассейны интереснее людей, встречи с которыми и должны составить калейдоскоп путешествия.

Но уже скоро река Лусинды увлекает зрителей, а история переходит в драму, сначала морально-этическую, позже социальную, любовную, и под конец трагедию жизни, экзистенциальную драму.

Не слишком сложная задача героя — преодолеть десяток бассейнов у знакомых и незнакомых людей, оборачивается физически и морально сложной, абсолютно вымотавшей героя.

Его унижают, бьют, бросают девушки, выгоняют хозяева. Настоящий ад его поджидает почти в каждом месте, особенно в общественном бассейне, который из-за хамства и толпы был бы адом для каждого.

Я накинул фильму пару балов за сцену с бегом через препятствия в компании с очаровательной девчушкой (Джанет Лэндгард). Она потрясает.

Последующие выяснения отношений с любовницей (красивая и яркая Дженис Рул) и финал подтвердили высокий класс и драмы и фильма. 

Герою как и всем нужна любовь.

9 из 10