Фильм позиционируется как комедия, хотя несет в себе сильный социальный смысл. За гранью смерти все те же социальные проблемы… Рай опустел, Ад переполнен, но продолжают бороться между собой за «сферы влияния» на Земле. Два ангела отправляются в запущенную жизнь боксера Мани, - одна, чтобы спасти его душу, вторая – чтобы окончательно погубить ее. В ходе выполнения возложенных на них задача, девушкам приходится несладко, и они пытаются объединить усилия, хотя они и кажутся противоположными. И все-таки Мани должен сделать выбор самостоятельно, прежде чем умереть, как ему и предрешено.

Что можно сказать? Сюжет небанален и хорошо слажен. Актеры прекрасны. Пенелопа Круз, как и положено, чертовски соблазнительна, Виктория Абриль – достопочтенна, Фани Ардан - элегантна в образе Управляющей Райскими Делами, а Габриэль Гарсиа Берналь – очень мил, неуклюж и весь какой-то «шарнирный», молодой, но очень перспективный. 

7 из 10