Когда я садился смотреть, думал, что я смотрю мелодраму. Но потом все кардинально поменялось. Рай, ад, земля, ангелы... Вроде бы это уже было в 'Догме', но похожая испанская картина это просто нечто невообразимое и прелестное! Прекрасные диалоги, отличная музыка, интереснейший сюжет!

Рассказывать о сюжете не буду, а не то будет не так интересно.

Довольно необычная игра с цветами. В Раю все в красивых в черно белых тонах, в аду же все ярко и броско, но больше напоминает тюрьму. А на земле все так же как в аду...

Об актерах. Пенелопа Крус и Виктория Абриль справились со своими ролями на все 100%. Демиан Бишир, исполнивший роль боксера не потерялся на фоне двух великолепных актерис. и, конечно же, второплановые роли, которые запомнились в фильме чуть ли не лучше всех. Великолепная Фанни Ардан просто шикарно исполнила свою роль, в которой, казалось бы, и играть особо то нечего, но Ардан сыграла да еще и так, что подала пример молодым и не очень испанским актерам и актрисам, но ничуть не растерялся на фоне Ардан другой актера, который играет полную противоположность героини Ардан, а именно своеобразного Люцифера. Этот актера Гаэль Гарсия Берналь. Молодой мексиканский актер придает своему персонажу особый колорит, он отжигает не по детски на экране, он явно много импровизировал и сделал своего персонажа ярким и слишком запоминающимся! И среди актеров значится имя Хавьера Бардема. Я весь фильм ждал его, но он появляется на экране всего на пару секунд, да и то в финальных титрах, да и то, это его лицо вырезали из какого-то его фильма.

Еще кое-что... На Кинопоиске в разделе 'Жанр' напротив этого фильма стоит слово 'Комедия'. Да, в фильме много смешных моментов, но фильм этот вряд ли можно назвать комедией, это скорее драма с элементами комедии. 

Для второй картины режиссера Агустина Диас Янеса очень даже хорошо. Религиозно-философская притча, если можно так выразиться, но подана эта идея очень хорошо! Браво!

8 из 10