Немало в Голливуде снято фильмов схожей тематики: противостояние добра и зла (в лице доброго и злого ангела), неотъемлемое равновесие сих начал, и пренепременно все действо разворачивается в современную всем нам эпоху….

«Нет вестей от Бога» европейская версия вышеобозначенной художественной единицы.

Позвольте чуть более подробно о сюжете. Противостояние добра и зла, ада и рая… на землю посылаются агенты с воюющих сторон. Они обязательно должны заполучить душу простого среднестатистического грешника себе. На фоне всей этой борьбы мы видим, что и любви между противниками есть место, что и в аду без коррупции и заговоров не обойтись, что и в раю бюрократия крайне жесткая…. В общем, сюжет достаточно тривиален….

А вот если рассматривать картину с художественной точки зрения, то тут стоит обратить внимание, во-первых, на актерский состав – масса громких имен: Пенелопа Круз, Гаэль Гарсия Берналь, Фанни Ардан…. Игра актеров на высоком уровне. Безумно красивая, на мой взгляд, Пенелопа Круз великолепно вжилась в образ сексапильного гангстера из ада.

Ну а во-вторых, порадовал сценарий. Бойкие живые диалоги героев, интенсивный событийный ряд… Фильм смотреть интересно. 

Да, в фильме достаточно прописных истин, априонарных суждений, скажем, о равновесии добра и зла… Но при всем при этом картина получилась любопытной…