Сначала мы видим красавца, который полон сил и жизненной энергии. Далее путешествуя по бассейнам, он теряет и силы, и физическую мощь, да и всех окружающих. Кажется, в жизни у него уже не будет ничего светлого. Он, цепляется за любую возможность, чтобы доказать другим да и самому себе, что всё отлично, жизнь только начинается и всё возможно. Но каждый следующий шаг ведёт к одиночеству, непониманию и опустошению.

Герой - обычный человек как и все мы. Он близок к нам. Он запутался... Иногда, он даже не помнит, что были за ситуации с женщинами и какая у него ситуация с деньгами. Он парит по водам потворствуя собственной упёртости, в достижении дома и семьи, которые его ждут.

Фильм заставляет задуматься о наших отношениях с людьми и тем миром масок, которые мы видим вокруг и в которых мы погрязли сами. А главный вопрос - можно ли противостоять страху, одиночеству, болезням? Мой ответ не противостоять, а принять, прочувствовать и идти дальше! Это сложно, но возможно! Вперёд, приключения только начинаются!

8 из 10