Это лента переворачивает все впечатления о религии, которые даже в ироничной форме принято эксплуатировать в кино. Адское пекло раскрашено всеми красками, райские кущи наоборот скучно серые на фоне реальности. Ни о каком спасении души и не думайте ни там, ни там. Вся философия жизни только в миге реальности. Выбирайте куда качнется маятник, пока вас не настиг бульдозер повседневного абсурда, от которого не скрыться даже за гранью.

Вот и получается, что в Пенелопу помещают душу отъявленного гангстера (и хватит судить о ней по Голливуду, она испанская характерная актриса, а на фабрике звезд халтурит благодаря банальной типажности), инфернальная Фанни Ардан – номенклатурным работником поднебесного мира, а нелепый маленький Берналь – Дьяволом поневоле. И между ними огромные глаза на застывшем кротко извиняющемся лице Виктории Абриль. Она-то и есть вселенская мать с окровавленным сердцем.

Периодически пересматривая эту ленту нахожу ее чем-то вроде удовольствия раскладывания пасьянсов. Кино медитативное, и в то же время складывается в логическую последовательность абсурда.