Каким-то образом испанский кинематограф вырвался во флагманы европейского кинопроизводства. Конечно, по старой памяти многие всё ещё искали среди французского или итальянского кино новые шедевры для своих коллекций, не обращая внимания на ленты с Пиреней, однако, можно сказать на это, что так делать не нужно, не одним Альмодоваром славится земля испанская!

Среди удачных картин 2000-х годов можно смело относить и этот несколько ироничный философский фарс под названием 'Нет вестей от Бога'. Режиссёр и сценарист фильма, неизвестный нашему отечественному зрителю, Аугустин Диас Янес создал историю об ангеле и бесе, борющихся за душу простого смертного боксёра по заданию выше стоящих сил.

Янес преподнёс всё это с одной стороны с какой-то грустью, а с другой - лёгкой иронией. 'Грустную' сторону фильма ведёт популярная у себя на Родине актриса Виктория Абриль. Она играет ангела, выдавшего себя за мужа боксёра. Всеми силами она пытается вывести его на прямую дорожку. Но ей в этом мешает представитель Ада в исполнении Пенелопы Круз. Вот она-то как раз даёт картине ироничную окраску.

Кстати, весь ансамбль актёров в фильме сыграл безошибочно, нет ни единого 'выпадающего' героя - ни основного, ни второстепенного.

'Нет вестей от Бога' - это лента с многослойным характером, несмотря на то, что первоначально всё кажется лёгким и поверхностным. Однако, наложение различных персонажей, каждый из которых в каком-то смысле отображает совокупность черт характеров, присущих большинству людей, открывает строгий философский смысл всей истории.

Стоящее, необычное кино и тем, кому надоели коммерческие блокбастеры с насаждением спецэффектов и отсутствием пищи для ума, эта картина настоятельно советуется.

7 из 10