Смотрела ради Берналя, ничуть не пожалела - великолепный актерский состав и кроме него. Крус очень натуралистично играет гангстера, Ардан - кого-то типа Бога. Рай - в Париже, глава Ада - Берналь. После смерти жизнь только начинается! Я бы выбрала Париж, хоть и черно-белый.

К фильму: тема - борьба добра и зла, идея - баланс. Самое главное - сохранять равновесие, тогда и мир не перевернется, и человек на ногах устоит. В общем, фильм серьезный, несмотря на проблески юмора, и оставляет след в памяти.