Купила диск с фильмами Пенелопы Крус и вот наткуналась на 'Нет вестей от Бога'. Только теперь поняла какая же Крус талантливая, а не просто голливудская секс-бомба. Всё-таки Голливуд из стольких талантищей сделал просто объект желаний для толпы. Ну ладно, теперь о фильме.

Кино неплохое, европейское - я такие вообще раньше почти не смотрела, а теперь почувствовала всю их прелесть. Понравилась идея фильма. Кризис в раю, поднимающийся бунт в аду. Честно даже не знаю что выбрала бы - черно-белый рай или яркий, но жестокий, горящий ад. Нет в раю все-таки лучше. И вот силы добра и зла борются за обладание душой обычного боксера - Мани - от того, кому она достанется, зависит всё. Рай просто может перестать существовать, потому что большинство умерших уже долгое время попадает в ад. Ну а дальше история закручивается и нет смысла рассказывать сюжет.

Очень понравилось что все герои - будь то ангелы, дьявол и т.п. имеют свои достоинства и недостатки, нет прямо белых и пушистых и наоборот (как обычно любят делать в Голливуде - черное - белое). Правильно уже заметили, что здесь затронута идея того, что не стоит всё делить только на хорошее и плохое, всё в мире гораздо неоднозначней.

Теперь об актерах. После этого фильма я просто влюбилась в Гаэля Гарсиа Берналя и теперь уже посмотрела с ним все фильмы и просто в восторге! Сколько эмоций, мимики, жестов, взглядов, слов... Он буквально прожил свою роль - обаятельного веселого яркого дьявола, ходящего в ярких рубашках сохнущего по представительнице рая (Ардан, как я поняла она - Бог, что тоже рушит наши представления о том, что Бог - это Он. Вроде такой же ход использовали в Догме). 

Виктория Абриль - такая женственная леди-ангел. Пенелопа Крус - сексуальная горячая красотка, в теле которой живет душа мужчины. Ей надо попасть в 10 круг ада чтобы снова обрести свой пол и добиться любви Лолы. Фанни Ардан  - интеллигентная высокосветская воспитанная дама. Понравилась парочка полицейских которая постоянно доставала главных героев. И еще понравился саундтрек. Особенно песня Кунфуфайте - под нее Кармен (Крус) танцует в мужском костюме и тут наконец становится понятно, что она мужчина.

Замечательный фильм, смотрите и наслаждайтесь!