Не осилила аннотацию к фильму, потому как после прочтения состава актеров уже все равно. Искрометный юмор, интересная композиция и некая схожесть (на мой взгляд) с манерой Альмадовара и картина резко вычеркивается из разряда среднестатистических. Хоть и тема давно заезжена Янесу удалось снять запоминающееся кино.

Актеры великолепны в целом, и каждый в отдельности, в своей роли. Берналь - Дьявол в цветастых рубашках, Ардан - высокосветская дама (так и не поняла, кто она у них, но это и не важно), Крус - матерый гангстер в обличии шикарной женщины. И что самое интересное, никто из вышеперечисленных не является четко положительным или отрицательным персонажем.

Поэтому помимо баланса добра и зла в фильме затронуты идеи компромисса и отсутствия четких делений на черное и белое, не зря ведь основное действие происходит в цвете.