Один из моих любимых испанских фильмов, да еще обнаруживший для меня на мировом небосклоне Пенелопу Круз, которую до этого фильма я совершенно не видел (или не понимал), это история о борьбе дьявола и бога, в очередной раз, но рассказанная на настолько бытовом уровне, с сильной метафоричностью и игривостью среднеевропейского кино, задиристостью и даже излишним местами стоическим минимализмом действия и его развития.

Кроме того что он шикарен по задумке, насыщен внутренним подтекстом (спич исполняющей обязанности в раю расставляет все точки на i, да и позиция Кармен показательна), в нем тонко и почти незаметно (действия в фильме очень не много) разыграна борьба дьявола и бога, грамотное игровое противопоставление которых не так уж и распространено в кино. Последнее кино на эту тему не удалось из-за перенасыщенности действий, слишком большой переаранжированности 'Воображариума доктора Парнаса' сваливающейся в красочную около абсурдную партию в покер, вместо легкой, тонкой, обезоруживающе предопределенной сети интриг.

Есть некоторые недочеты, можно прогнуть и сломать сюжетную линию и прочее сценарное богатство, но просто не хочется ныть по поводу возможностей большего раскрытия темы, более широкого фундамента обсуждения современной морали (который бы непременно убил игривость фильма). Впрочем, вот визуализация могла бы быть сделана с большим вкусом, но мне кажется специально смещена в сторону обыденности, алиричности жизни. Фильм вполне может соревноваться с некоторыми по насыщенности юмором - черным и не очень, но непременно заметным. Не до конца раскрыты персонажи, особенно относящиеся к правящим верхушкам рая и ада, недораскрыты их прошлые тайны. По сути история не рассказана от и до, но на все это я готов закрыть глаза по простой причине: фильм цепляет, и вот уже в шестой раз я готов наслаждаться им. Ну и затмившая весь актерский состав Пенелопа Круз, живущая игрой в своего персонажа, при том, что ее роль ограничивается намеками на серьезные действия и плодотворным наблюдением, герой выходит неудачником, которому за один только танец при сборах на дискотеку я готов кланяться в ноги.

В сухом остатке: живая и цепляющая игра о чем-то серьезном, не оконченная правда, как задумка.