Наличие весьма внушительного по именам актёрского состава, ещё не гарантирует, что фильм побьёт все кассовые сборы и заслужит зрительскую любовь. Так, на мой взгляд случилось с фильмом 'Нет вестей от Бога', сборной солянки относительно производства картины. Идея великолепна, исполнение на хорошем уровне, но всё-таки, что-то с этим фильмом не то. Возможно не слишком понятное начало, возможно некоторые моменты и детали просто выпадают из общего контекста, а некоторых попросту не достаёт. Такое у меня сложилось впечатление после просмотра. Теперь немного подробнее об увиденном.

Испания. Наше время. Крепкий испанский мужик, мечтает о возвращении в большой бокс. Но перед этим ему надобно свести счёты со своей женой, которая этого возвращения не хочет. Горячий темперамент, так и буйствует и сила страсти между мужчиной и женщиной на высоте. А параллельно с этим, режиссёр показывает уже не Испанию, а этакий Рай и Ад. В Раю эта самая женщина, жена поёт песню и тешит своё тщеславие аплодисментами многоуважаемой публики, а вот в Аду не дремлют и строят планы относительно того, кого куда послать, чтобы прибрать к рукам души людей и в частности душу боксёра.

Конечно Чёрный Ангел - это героиня Пенелопы Крус. Стопроцентное попадание в цель. Такая кого хочешь сведёт с ума и спланирует не одну хитроумную злую комбинацию. И её антипод Белый Ангел, героиня Виктории Абриль. Она того же может свести с ума, но в отличие от своей визави намерения её благие и праведные. Вспомните момент с письмом, который блудный сын Мэнни (Демиан Бишир) всё никак не напишет и не отправит своей матери. Как настойчива Лола Невадо, чтобы сын написал матери. А как вам Кармен Рамос (Пенелопа Крус), которая поселилась в доме, у якобы родственников и сбивает с панталыку этого боксёра Мэнни, да ещё впридачу не способствует продвижению по службе Лолы, а наоборот ? А посланник сил зла, в лице героя Гаэля Гарсии Берналя, чуя что под ним зашаталось кресло, легко и непринужденно идёт на сотрудничество с посланницей добрых дел, героиней Фанни Ардан и всей честной компанией. В этом есть своя фишка, если хотите.

Ближе к концу, фильм, что называется разогрелся, разговелся и финальные сцены просто невероятно выразительны, как по спец. эффектам, так и по психологическому накалу. И уже Лола и Кармен, а впрочем... Конечно такое кино посмотреть несомненно стоит. Люди с более развитым художественным вкусом и воображением, нежели ваш покорный слуга, наверняка причислят его к рангу мистико-философских детективно-драматических лучших лент современности. И возможно будут правы. Не исключаю возможности его вторичного пересмотра, с тем, чтобы полнее ощутить атмосферу картины и глубину идеи, а пока что твёрдая семёрка.

7 из 10