«Кентерберийская история» - это то, к чему всегда стремился Майкл Пауэлл – снимать фильмы на натуре. И если иногда ему мешали и запрещали это делать именно на том месте, которое соответствует рассказываемой в фильме истории, то этот упрямый волшебник никогда не отчаивался, даже в самые отчаянные годы XX века. А «Кентерберийская история» - это чудо, благословение паломнику Майклу Пауэллу за нелегкий путь до Кентерберийского собора, которым он со всей щедростью истинного мастера делится с миллионами зрителей и спустя более шестидесяти лет. Жаль только, что зрителей всего лишь тысячи и десятки...

Я не устаю удивляться тому, до какой же степени покорена его картинами. Вот все пытаюсь раскопать «жемчужину» - ответ, почему же эти картины так меня к себе притягивают, но с каждым разом убеждаюсь только в одном, что все это бесполезно и бессмысленно. Главное – Пауэлл мой режиссер и для его фильмов я открыта всегда.

А вот самое подходящее время для его фильмов я знаю точно. Ночь. О, они просто созданы друг для друга – творения Пауэлла и самая глубокая ночь. Кажется, что именно в это время суток, как экзотический цветок, фильм полностью раскрывается для меня. В случае с «Кентерберийской историей» все было именно так. Этот фильм меня успокоил, он очень душевный. Обхватил со всех сторон и погрузил в свои мягкие, шуршащие тишиной и весенним ветром, объятия. А часы просто-напросто исчезли, по крайней мере мне показалось, что я соприкоснулась с чем-то вечным и незыблемым. Как Кентерберийский собор, выстоявший все удары войны. Бакалейные лавки и юридические конторы – все это ушло или уйдет, все это сор времени по сравнению с истинным величием.

К нему прикоснулись и герои этой истории. И были вознаграждены чудом, ну маленькими тихими чудесами в жизни простых людей. А иначе не звался бы Пауэлл волшебником. И то, что на носу 1944 год и до победы не так далеко, но все же этот путь еще не пройден, никак не смущает зрителя и не перебрасывает на пессимистичную горку вниз. Пауэлл добился как раз обратного – возрастающего интереса к жизни. Через уникальную и в тоже время непосредственно «простую» природу. Так, что сразу захотелось подальше от городов и их кипучей возни. В деревню! – прилечь на поляне, окунув голову в высокую траву, и смотреть на плывущие, удивительные и величественные, облака.

И уже не кажется странным, что после дождливой ночи под руководством Майкла Пауэлла меня будит теплое весеннее солнце. Простые мгновения радости, которые так трудно поймать. Ловите!