Фильм на тему ангелов-рая-ада. Кажется, ну что можно придумать ещё на эту довольно нередкую тему? Оказывается, можно! Фантазия Агустин Диас Янес (режиссёра и сценариста в одном лице) породили оригинальную идею, которая переросла в отличный фильм. Аннотация к фильму, на удивление, очень длинная и поэтому не стоит лишний раз нажимать комбинацию клавиш для копирования. Признаться, меня не слишком воодушевило описание, но стоит начать просмотр и уже не возможно оторваться.

Во-первых, интересна сама идея, режиссёрское представление об аде и рае. Похоже на жизнь на земле, но есть и свои особенности. Мужчину-грешника в наказание в аду превращают в женщину и дают работу официанткой в адской столовой, бывшая политик поёт в расцвеченным чёрно-белом раю на сцене. Дьявол - латиноамериканец в ярких рубашках, безо всяких рогов, копыт, вил и прочей дьявольской атрибутики. В аду никакой лавы, а в раю никаких крылышек и нимба за спиной. Смотрится всё это очень интересно. Прибавим к этому продуманный непрямолинейный сюжет, отлично прописанные диалоги. В общем, смотрится очень интересно. Но называть этот фильм комедией я бы не стала. Без юмора, конечно, не обошлось, но больше в этом фильме я увидела другого. Слегка разочаровала лишь концовка. Получилось, на мой взгляд, скомкано. И это краткое описание исхода для каждого из героев  перед титрами(буквы под фотографией-как это бывает в заявленном жанре) уж как-то не впечатлило.

Из всего актёрского состава вполне предсказуемо выделялась Пенелопа Крус со своей интересной ролью. Для справки: она как раз играла того самого гангстера-грешника, которого в аду сделали женщиной, а потом отправили на землю соблазнять боксёра Мани. Нестандартная роль сыграна просто отлично. Но не стоит забывать про остальных актёров. Виктория Абриль с ролью агента из рая. Фанни Ардан - служащая из небесной канцелярии. Гаэль Гарсия Берналь - харизматичный дьявол...И все остальные, прекрасно сыгравшие свои земные, небесные и адские роли.

Никаких штампов и европейское очарование. Такого я ещё не видела. Если б не концовка, то только десять.

8 из 10