Если в «Брюсе Всемогущем» Бог с лицом Моргана Фримана, спустившись со стремянки, отправился в кратковременный отпуск, чтобы потом обязательно вернуться, то испанский режиссер Агустин Диас Янес ситуацию усугубил. В его фильме Господь устал, ушел и вообще потерял всяческий интерес к райскому хозяйству, находящемуся на грани разорения. А дела там совсем плохи, и худо-бедно выправить их может только чья-то раскаявшаяся душа. Да вот только сложно ее найти в современном мире, даже самую завалященькую. В Аду километровые очереди на контрольно-пропускном пункте, а в Рай никто не стремится. То ли повелись на рекламные слоганы, что в Преисподней компания интересней, то ли просто человечество духовно обнищало.

Впрочем, Янес одинаково занимательно иронизирует как над Адом, так и над Раем. Первый похож на большую закусочную, где разговаривают на американском английском и готовы отказаться от эстетства в угоду повседневным потребностям. Второй выглядит один в один как черно-белый Париж 1950-х – идеальное пристанище для поэтов и прочих романтиков, только больно уж скучное. Характерно, что Раем в отсутствие Бога заправляет элегантная бизнес-вумен Марина в исполнении Фанни Ардан, а генеральным директором Преисподней назначен инфантильно-метросексульный Джек, которого сыграл дерзкий Гаэль Гарсия Берналь. Так молодой американизированный Ад агрессивно наступает на стагнирующий европейский Элизиум, находящийся в состоянии шпенглеровского заката. 

Противоборствующие стороны выходят из состояния холодной войны и переходят к активным действиям, когда на Небеса поступает запрос на спасение заблудшей души. Никчемный боксер Мани становится полем для извечной борьбы Бога и Дьявола. Темному ангелу Кармен и светлому ангелу Лоле предстоит пустить в ход весь доступный им арсенал женских уловок, чтобы заполучить душу несчастного махателя кулаками, случайно оказавшегося между молотом и наковальней. Режиссер, он же сценарист, даже не пытается объяснить смысл завязавшейся борьбы, отделываясь дважды повторенной аксиомой Паскаля: «Будь нос Клеопатры чуть покороче, изменилось бы лицо всего мира».

Поединок двух прекрасных дам невольно рождает вопрос, какой же должна быть женщина в современном мире, изрядно подпорченном воинствующим феминизмом и украшенном безвольными мужчинами, декоративно расставленными по углам. Самоуверенная Кармен берет земную жизнь на абордаж, двигаясь по ней «летящей» походкой бравого кавалергарда. Она умеет найти болевые точки и виртуозно сыграть на низменных желаниях. Перед таким напором утонченная женственность, которую символизирует Лола, смятенно пасует. Убежденность светлого ангела в том, что целомудренность и добродетельность только выигрывают на фоне откровенной животной сексуальности, постепенно сменяется неуверенностью. 

Но какое бы оружие не использовала женщина, у мужчины против него найдется мало аргументов. Агустин Диас Янес, бывший ассистент Педро Альмодовара, похоже, многое позаимствовал у своего учителя – уж очень знакомой выглядит картина мира, где главенствующую роль занимает слабый пол, а пол сильный существует лишь факультативно, инертно. Потерявший брутальность боксер Мани похож на мячик, которым шутя перебрасываются главные героини, а развязный Джек Дэвенпорт утрачивает свою наглость, когда ему приходится обратиться за помощью к управляющей Раем.  Фильм Янеса завораживает холодной элегантностью Марины, очаровывает мягкой винтажной романтичностью Лолы и возбуждает агрессивной лесбийской сексуальностью Кармен, на фоне которых даже слегка теряется основная тема борьбы темных и светлых сил.

Между тем, Добро и Зло в картине «Нет вестей от Бога» тривиально оказываются двумя сторонами одной медали. А существование мира становится возможным лишь в диалектической борьбе благодетели и порока, мужчины и женщины, традиций и прогресса, Европы и Америки. Так было, так есть, и так будет всегда, пока Ад не замерзнет, а в райском кабаре посетителям не начнут подавать гамбургеры.