«Нет вестей от Бога» - необычное кино от режиссера и сценариста Агустина Диаса Янеса 2001 года. История фильма крайне оригинальная и необычная. Я не знал про что это кино, когда начал смотреть его, и по ходу истории был удивлен оригинальностью сюжета и дальнейшими событиями. Фильм не на что не похож, поэтому  он мне так и запомнился.

Мы видим, как ангелы из Рая и посланники из Ада борются за каждую человеческую душу. Идет настоящая битва, и одна из перед нами. В женском обличии два ангела посланники из Рая и Ада посланы одному боксеру, который стоит между двумя путями…

В этой картины рассматриваются религиозно-философских проблем бытия, и данная история крайне любопытна и заманчива. Этот фильм о том, что нас ждет потом после смерти. Каждый наш шаг, каждый поступок нас характеризует, и в конце наши дела все будут подсчитаны, и найдется заслуженное место в Раю или Аду. 

Главные роли режиссер отдал двум испанским актрисам Виктории Абриль и Пенелопе Крус. Викторию Абриль я запомнил после фильма «Свяжи меня». Она интересная, испанская актриса. Мне всегда казалась горячей и дерзкой, но в данной киноленте была самим светом, Ангелом в женском теле. Ее героиня в этой истории мне понравилась больше всех. Что касается самой известной актрисы Испании Пенелопы Крус, то у нее была интересная и оригинальная роль в фильме. Ее герой был посланник из Ада в женском обличии. Крус сыграла просто шикарно. Дуэт этих актрис был ярким и притягивающим внимание. Одну из главных персон Рая сыграла прелестная французская актриса Фанни Ардан. Я люблю эту актрису, и в этом фэнтези ее было приятно увидеть. Главного в Аду сыграл мексиканский актер Гаэль Гарсиа Берналь, и также подошел на свою роль идеально. 

Если Вы любите нечто необычное и оригинальное, то данное кино, возможно, Вам подойдет. «Нет вестей от Бога» - фильм о любопытной истории, поставленной интересно и необычно. Картина не заурядная, и внимания она достойна.

8 из 10