Фильм поразительный! Казалось бы простой и незамысловатый сюжет, но смотреть его нужно очень внимательно и вникать во все разговоры главных и второстепенных героев. Потому, что только из обрывков разговоров мы можем узнать о главном герое Недде Меррилле и то совсем немного. 

Недд Меррилл ( Берт Ланкастер)  внезапно появляется у своих старых друзей в одних плавках и плавает в их бассейне,.при этом любуясь красотой окружающей природы. Он задается целью путем плавания в бассейнах знакомых добраться до своего дома, где  он очень давно не был. Кто-то встречает Недда с радостью и дружелюбием, а кто-то с откровенным пренебрежением. И когда Недд оказывается на пороге своего дома, он видит,.что дом полуразрушен и там никто не живет. Мы видим как Недд страдает и его душевные муки при воспоминании о прошлых и счастливых днях, проведенных в этом доме со своей семьей.

Фильм 'Пловец' -это психологическая драма. После просмотра я задумалась, кто этот Недд? Фантазер или человек, который потерял все в жизни и у которого не сложилась личная жизнь и распалась семья. На протяжении всего фильма Недд постоянно говорит о своей семье, как если бы она у него была на самом деле. Ясно одно, что он давно не видел свою жену и дочерей, которых помнит маленькими девочками. Недд вызывает жалость и сочувствие. Возникает много вопросов, на которые в фильме нет ответа и приходится задумываться, что же случилось с этим человеком и откуда он появился только в одних плавках.

А больше всего в фильме меня поразил Берт Ланкастер. Про его исключительную игру я писать не буду. Его игра всегда на высоте. Здесь он предстает перед нами как греческий бог, как Аполлон. Его фигура, да и лицо -эталон мужской красоты. Он просто великолепен!Я смотрела и любовалась им не только как талантливым актером.,но еще и очень красивым человеком с задумчивыми синими, как небо, глазами. В течении всего фильма показывают его синие глаза крупным планом, его взгляд задумчив и прекрасен. Мы смотрим на него и думаем, о чем думает главный герой, какие душевные муки и волнения терзают его. Он заставляет сопереживать ему и думать о нем. Фильм очень -очень содержательный, несмотря на простой сценарий, я рекомендую смотреть обязательно, особенно поклонникам таланта Берта Ланкастера. 

10 из 10