С начала фильм запутан, неинтересен, скучен даже, благодаря абстрактному повествованию. Слишком высоко, почти на облаках, затем слишком глубоко, просто адски. Альтернативное видение рая и ада, и его обитателей. Кризис и запустение в одном, процветание и годовой баланс в другом.

   Постепенно сюжет приземлился, оказался посередине и от этого пострадал. Да именно пострадал, но не много, так как завяз в мирской суете. Но сделано это для того, чтобы раскрылось в полной мере, то сумбурное, непонятное начало. Кстати очень полезно по окончании просмотра, начать смотреть его еще раз буквально десять – пятнадцать минут, можно расставить все по местам.

   Два ангела борются за душу боксера. Один учит, другой развращает. Посланники рая и ада, добавляют в фильм некий каламбур для придания пикантности. Если то же самое рассказать с земной точки зрения будет не хуже. Ведь в фильме есть на кого посмотреть и порадоваться их великолепной игре. Сцена в супермаркете одна из лучших, эмоционально и напряженно, просто как часть другого фильма. В финале этой необычной картины каждому воздастся по его заслугам.

   Поклонникам необычного нестандартного кино, а также Пенелопы рекомендую.

3 из 10