Два посланника, из Ада и Рая, спускаются в женских обличиях на Землю, чтобы сразиться за душу отчаявшегося боксера Мани, грубого мачо, за которого молится покинутая им мать. Оба небесных рекрута готовы биться в этом сражении до конца. 

Ангел Лола называется женой боксера, и чтобы спасти Мани, ей нужно лишь уговорить его написать матери покаянное письмо. Агент Кармен называется его кузиной, и если она заполучит душу Мани, то тогда сразу же попадет в 10-й круг ада и станет мужчиной, о чем больше всего мечтает. 

Несмотря на очевидную нехватку агентов в обеих небесных канцеляриях, этих двоих все же делегируют на Землю сражаться за боксера, готового отбыть в мир иной после очередного обидного поражения на ринге. Ответ на вопрос: почему две самые влиятельные верховные конторы из множества кандидатов выбрали для своего последнего решительного боя именно этого заштатного спортсмена со сломанным носом и ранеными мозгами, - остается без ответа. Главное, есть повод помериться силами. 

Агустин Диас Яньес выдал несерьезную и не очень ровную, хотя местами весьма остроумную версию вечной борьбы двух идей. Ад, в его представлении, - это грязная забегаловка с меню а ля Макдоналдс, где нализавшиеся клиенты хамят вульгарным официанткам исключительно по-английски, а при случае могут их просто поиметь прямо за обеденным столом. Рай – это черно-белое парижское кабаре в стиле 1950-х, где артистки в декольтированных платьях, сильно похожие на Мэрилин Монро, поют красивые песни о вечной любви. 

Такой расклад популяризирует вечную идею добра и зла как двух половинок целого. Но начав борьбу заклятыми врагами, Лола и Кармен просто не могут не подружиться, ступив на грешную Землю. В итоге, становятся сообщницами и, нахлобучив на головы маски, отправляются грабить супермаркет, чтобы рассчитаться за долги своего подопечного. 

Фильм распадается на эпизоды - то менее, то более удачные. К просчетам можно отнести нарушение пропорции положительных и отрицательных качеств характере Мани. Уж слишком большим ублюдком показывают его авторы и потому проникнуться симпатиями к нему весьма затруднительно. Потому-то, если и переживаешь здесь за что-то, то только не за результат дуэли. И куда интереснее смотреть за тем, как складываются отношения Лолы и Кармен, тем более что их играют едва ли ни самые интересные на тот момент испанские актрисы.