Я бы отнесла сие к разряду must see, в котором, конечно, может быть очень много фильмов, но и среди них можно выделить самые яркие.

Но если кратко и по существу, то начну с недостатков. Конец смазан. Видно, что сценарист устал, режиссер и вся команда (кроме, конечно, незабвенной Ардан и очаровательного Берналя). Начало мне тоже не очень понравилось, но это отнесем к категории 'на вкус и цвет, дальше вы в курсе'.

Но все мелкие недостатки просто ничто на фоне блистательного юмора, которым проникаешься с ног до головы во время просмотра этой ленты. Тонко, живо, динамично и действительно очень красиво - вот нужные эпитеты.
Рай, представленный как Париж в черно-белом цвете сразил наповал, гуляющая по нему Фанни Ардан с бесконечно усталым лицом и в элегантном платье заставила сердце биться настолько сильно, что оно чуть не выскочило из груди. Ад выглядит примерно как Мексика (и это невероятно круто), им руководит некий директор, которого прекрасно сыграл Берналь. Примерно такой дьявол и есть, если есть, я думаю. Кстати, Ардан играет что-то вроде начальника рая, самую главную персону там наверху и воплощение добра (и между ними с дьяволом что-то есть, разумеется).

Пенелопа Крус - грубая, дерзкая, страстная, слегка мужиковатая, уверенная, сексуальная, горячая, красивая, пылкая и самая яркая представляет сторону зла (достаточно успешно), в нужный момент проявляет себя как истинно преданную, справедливую и великолепную слугу своего хозяина (дьявола), который тот еще франт. А как она целует Берналю руку...

В общем, кино очень искрометное, актуальное, понятное, но подтекст и слова между строк, конечно, есть. 'Догма' проигрывает этой киноленте в моих глазах. Все персонажи, к слову, даже те, о которых написать не пришлось, очень яркие, запоминающиеся выдержанные в стиле латиноамериканского и европейского кино.

10 из 10