Да, фильм конечно очень специфический, но довольно интересный. 

Честно говоря, меня разочаровала ангел Лола. Вроде всегда хочется чтоб добро победило зло и чтоб душа боксера Мани было спасена, но я вот смотрю на эту Лолу и не верю, что у нее получится. В моем представлении ангел должен быть милый и дружелюбный, способный изменить любого, даже закоренелого грешника. А героиня Виктории Абриль какая-то замкнутая и настороженная, на работе ее не любят, а с Мани она главным образом общается только в постели. Не понимаю я как она может быть лучшим агентом рая!

Пенелопа Крус конечно потрясающа, так же как и ее героиня! Вот она смогла подружиться с работниками, втереться в доверие к боссам, да и с Мани они хорошо ладили до того, как тот начал ревновать к ней Лолу. Я уверена что без помощи Кармен у Лолы бы ничего не вышло.

Интерпретация рая и ада тоже очень оригинальна. Я бы хотела жить в таком раю, где мужчины галантны, а женщины элегантны и милы. Но с другой стороны в аду я бы тоже выжила, немного более перенаселенная и злобная земля) Представители ада и рая очень заинтересовали, сразу видно что у них какие-то продолжительные и непростые отношения сложились и очень бы хотелось узнать об этом побольше.

Я еще очень люблю фильмы, где в конце рассказывают как сложилась жизнь героев после показанного эпизода их жизни. Единственно, что еще я хотела бы знать, какое наказание в аду получили вышибалы, которые требовали денег от Мани и ненароком избили и дьявола и правую руку бога. Думаю, они очень пожалели о том, что сделали.

А вообще фильм стоит просмотра. 

7 из 10