Этот фильм не о кризисе американского общества 60-х, а о кризисе эгоцентричной личности 'хозяина жизни', всю жизнь пребывающего в дьявольской прелести самолюбования. И окончание этого пути абсолютно то же, что в 'Пловце' - отчаяние, из которого есть только два пути - к Богу, или в погибель. В этом собственно и состоит кризис среднего возраста, только Нед слишком заигрался в молодца, причём вполне успешно, поэтому кризис нагнал его уже при сединах, что вполне нормально, и даже особенно характерно для нашей с вами современности.

 И то, что судьба красавца Неда остаётся за кадром, абсолютно логично, потому что этот выбор перманентно находится и перед нашим собственным носом. И для того, кто идёт по пути безусловного исполнения похотей естества, которому наивно следовал Нед всю свою жизнь, покажется очень унылым и непонятным финал этого фильма, ибо и сам по себе такой ход событий обличает всю ложность этого пути и его неизбежный крах, что истинно и бесспорно также как и то, что человеческое естество без Духа Божьего - прах и в прах возвратится.

Шикарный, гениальный, штучный экземпляр в кинематографе - на грани с откровением, но поймут его максимум 5% из посмотревших, ибо гордыня - это абсолютная слепота и мало кто когда-либо задумается а почему собственно слоган этого фильма звучит так: 'Когда вы говорите о 'Пловце', вы говорите о себе?'

10 из 10