Фильм довольно специфичный, на любителя. Правда в начале немного скучновато, но потом разворачиваются довольно динамично события. 'Нет вестей от Бога' понравился мне. Даже не знаю чем, но одно точно: я развеселилась! Забавный дьяволенок Гаэль Гарсия Берналь, прекрасная 'злодейка' Пенелопа Крус (ох, как она прекрасна!), почтенная Управляющая Райскими Делами Фанни Ардан, вот только Виктория Абриль в роли добродетельного ангела Лолы мне как-то не очень понравилась. Сюжет интересный, музыкальное оформление - шик, актеры отличные.

Тема фильма стара, как мир: борьба Добра и Зла. Но подана она замечательно вкусно: оригинально, свежо, например, Рай в Париже, Ад тоже своеобразный (этакая помесь тюрьмы, забегаловки и бизнес-офиса). На протяжение фильма агенты, посланные на Землю переманить на свою сторону Манни, боксера, пытались выполнить задание 'заиметь' душу его в свою 'организацию', но потом им пришлось объединиться, чтобы сохранить баланс Добра и Зла, ведь иначе никак, наступит хаос. 

В итоге имеем остроумную, стильную, захватывающую почти комедию с драматическими нотками. К просмотру однозначно рекомендовано поклонникам вышеозначенных актеров, людям, интересующимся тематикой фильма, а так же, естественно, киноманам, которые любят качественные продукты кинематографа.

9 из 10