Фильм заслуживает пристального внимания, не только из-за актёрского состава, но также потому, что сама история весьма интригует.

Гаэль Гарсия Берналь невероятно хорош. Роль ему удалась без особого труда. И что самое интересное, на фоне Фанни Ардан, он не только не теряется, но раскрывается со всех сторон. Не возникает мысли о том, что у них большая разница в возрасте.

Пенелопа Крус не была для меня открытием. В фильме 'Возвращение' она просто сразила наповал.

Сюжет интересный и поучительный. Хотя без юмора и здесь не обошлось.

Главное, есть над чем подумать. В этом и состоит Великая Сила Кинематографа.