На небесах кризис. Господь самоустранился на время, он подавлен и опечален, ведь все меньше и меньше душ заслуживают счастливой жизни после смерти. В отсутствие Создателя сопряженные с этим проблемы ложатся на плечи 'заведующей делами рая' в исполнении бесподобной Фанни Ардан. Дела идут из рук во плохо, но тут поступает просьба от матери, о спасении души ее сына - неудачника-боксера Манни. Райская канцелярия незамедлительно отправляет на грешную Земля своего агента - ангела по имени Лола.

Тем временем в ад стоят огромные очереди из провинившихся. Не смотря на это, руководство преисподней не желает отказываться от своей законной собственности. Они направляют за душой боксера красотку Кармен - в прошлом мужчину-гангстера, отбывающего наказание в женском теле на 22 адском круге.

Трактовка Ада и Рая, на мой взгляд, весьма интересна и нетривиальна. Рай - Париж годов этак 40-50х, с изящными нарядами и утонченными дамами. Ад же, смахивает на грязную тюрьму в какой-нибудь стране третьего мира.

При всем богатстве зрительных образов, думаю фильм получился бы несравнимо более плоским и скучным, если бы не великолепный актерский состав. Пенелопа Крус, в роли Кармен - невероятно привлекательная женщина, внутри всегда остающаяся мужчиной. Чего стоит только одна походка. Очень обаятельным и интересным, на мой взгляд, выглядит и 'босс' преисподней в исполнении Берналя. Виктория Абриль как-то отошла на второй план, но тоже весьма хороша.

После такого шквала комплиментов, думаю стоит сказать и о минусах, которые бесспорно есть. У меня создалось ощущение некоторой несогласованности и растянутости сюжета. Не совсем проработанной показалась идея трех языков - райского французского, адского английского и земного испанского. Думаю, что режиссер мог бы довести свое творение и до состояния шедевра, но по каким-то причинам - не получилось. 

Тем не менее картина достаточно хороша и местами даже остроумна. В общем, посмотреть стоит.

8 из 10