Мускулистый красавчик Нед Меррилл – настоящий баловень судьбы. Его любят все в родных окрестностях фешенебельного пригорода, представляющего собой череду обширных участков с бассейном в качестве непременного атрибута – символа роскоши и благополучия. Пожилой плейбой Нед решает добраться до своего дома на холмах сквозь угодья соседей, переплывая один бассейн за другим. Все знают Неда. И он здесь свой человек. Благополучный, успешный, улыбающийся и такой же беззаботный, как меняющие друг друга хозяева разнообразных плавательных выемок, независимо от возраста и пола. Но так ли это на самом деле?

Водное путешествие героя Берта Ланкастера длится меньше суток. Меньше, чем за сутки в жизнерадостном денди, вся одежда которого – плавательные шорты, мы увидим безграничную гамму человеческих переживаний. Полтора часа понадобилось создателям фильма, чтобы раскрыть в полной мере неоднозначный характер Неда Меррилла – «чужого среди своих». Ланкастер, как всегда, играет бесподобно. Гримаса показного благополучия рассыпается на лице героя от бассейна к бассейну в судорогах коченеющих мышц. Оператор точно подчёркивает пронзительное разочарование персонажа на фоне, не меняющийся до самого финала, жаркой погоды природного возрождения. 

Литературная основа Джона Чивера тонко адаптирована и располагает к обобщению. Избегая лобовых диалогов и обходясь без флэшбэков, фильм, можно сказать, сохраняет единство места, времени и действия и, при этом, не тонет в условности театральных клише. «Пловец» - изысканный эталон стиля качественного американского кино 60-х, посвящённого нравственному выбору на сломе этических ценностей. Но, «Пловец», с лёгкостью, переплыл мутные воды в бетонных ограждениях переменчивого времени, став универсальной притчей об одиночестве поджидающего каждого человека в самом конце длинной дороги жизни.

10 из 10