Вторая мировая война была в самом разгаре. Это означает, что тема шпиономании и конспирологии была накалена до предела.

Это подразумевает, что самая простая история могла быть раздута до проблем национальной безопасности. Время было такое. Подразумевалось многое.

Вот уходит девушка из приюта и начинает искать свою сестру. Чем не завязка для серьезной мелодрамы? А вот и нет. Марк Робсон моделирует совсем другую линию.

Эта картина о секте. Причем не какой-то особой религии, а тех самых людей, которые поклонялись тому самому, кто однажды сказал non servium.

При этом, вся мистическая и сектантская подоплека лишь предполагается. С такой же вероятностью, вместо обозначенных в фильме злодеев могли быть шпионы, маньяки или прочие уродцы.

Робсон постоянно увеличивает напряжение, не спеша при этом познакомить нас с тайнами сюжета. Мы просто погружаемся в новую реальность, которая внешне не отличается от повседневного бытия.

И в такой стилистике нет ничего нового. Фильм очень напоминает 'Людей-кошек' Жака Турнера. Но только не в сюжете - визуально и постановочно.

В этом нет ничего удивительного, ибо Робсон работал монтажером у Жака Турнера (на самых его топовых фильмах - 'Люди-кошки', 'Я гуляла с зомби' и 'Человек-леопард').

В итоге: Марк Робсон очень точно повторяет стилистические обороты Жака Турнера из 'Людей-кошек', создавая не менее загадочную 'вещь в себе'. Скажу прямо, картина поднимет больше вопросов, нежели даст ответов. Хороший дебют. И, несмотря на то, что я пока не могу однозначно сказать - понравилась ли мне картина, ее высокий профессиональный уровень и оригинальность не дают другого расклада, как

7 из 10