Занимательная интерпретация извечного вопроса человечества: 'Есть ли жизнь после смерти?!' Создатели данного фильма подошли к съемкам очень смело и с большой долей юмора. Так что из этого вышло?!

  А вышла очень даже интересная, самобытная и веселая картина. А вышла она такой прежде всего благодаря актерам. Пенелопа Крус великолепно исполнила роль бывшего гангстера, ныне посланника из преисподни. Ей свойственно играть дерзких, бесстрашных, порой взбалмашных особ. Роль Кармен будто бы и писалась для нее. Виктория Абриль, на мой взгляд, слегка переиграла, слишком уж положительной и робкой оказалась Лола. Недостаточно в ней было энергии и энтузиазма наставлять грешников на путь истинный. Демиан Бишир был шикарен в образе боксера с больной головой - который не умеет, да и не хочет уметь ничего, кроме как драться. Гаэль Гарсия Берналь - вот он, пожалуй, украшение фильма. Многие выдающиеся актеры играли Дьявола, так например Аль Пачино, Де Ниро, Николсон. И в большинстве случаев это человек, при взгляде которого 'кровь стынет в жилах'. Здесь же Люцефер представлен невероятно-обаятельным молодым человеком с обезоруживающей улыбкой. Он не отрицательный персонаж, это, скорее, хороший человек на плохой работе. Его образ очень сильно перекликается с образом Тиля Швайгера в фильме 'Дьявол и госпожа Д'.

  В общем, рекомендую к просмотру, причем фильм находится на стыке нескольких жанров, и аудитория, которой он мог бы понравиться действительно огромна.

8 из 10