'Когда справедливость исчезнет, то не останется ничего, что могло бы придать ценности жизни людей'

Иммануил Кант

Жаркий, ярко-грязный Ад, в котором говорят и ссорятся по  английски. В черно-белом Париже-Раю мурлыкают и поют по французски. А простые человеческие страсти без которых не могут существовать эти два мира, бурлят на землях славной Испании.

Пусть фильм и не претендует на особую оригинальность идеи, зато изложено все это очень даже.

Все главные персонажи такие разные, но так безумно притягательны! Актерский состав выложился на полную. Только Фанни Ардан, на мой взгляд, хоть и в роскошном, но уже довольно приевшемся правильном, и немножко развратном  аристократическом образе ('8 женщин', 'Париж, я люблю тебя' - такое впечатление что она во всех 3 картинах в одном и том же образе и костюме...). Но все равно- Хороша! Пенелопа как всегда восхитительна, а Берналь был просто таки рожден для этой роли! Чертенок...

А фильм, хоть и со своим ненавязчивым юмором и уголовными линиями, все таки несет в себе определенную, и далеко не глупую идею.

Как говорят и в Раю и в Аду -  'был бы у Клеопатры нос подлиннее, история могла бы пойти совершенно иначе...'