Создатель куда-то пропал. От него нет известий. Ушел, никого не предупредив, и во всей 'небесной канцелярии'  начался упадок- количество праведников катастрофически уменьшается- еще чуть-чуть, и Рай уже даже не сможет содержать свое музыкальное варьете. В то же время в Аду дела идут очень хорошо- пополнение контингента происходит регулярно, а руководство даже планирует закупить кондиционеры… для благоустройства и комфорта. А еще в Аду назревает «революция», которая может уничтожить старые добрые порядки этого «заведения».  Чтобы окончательно разрешить вечный спор Добра и Зла, с небес спускаются два очаровательных ангела — «белая» Лола и «темная» Кармен. Здесь, на земле, их единственная цель — душа неудачливого боксера Манни. И от того какой будет результат зависит будущее двух миров, взаимно связанных друг с другом. Добро и Зло имеют одну природу, поэтому необходимы друг другу для поддержания баланса.

Вот такой сюжет этого замечательного фильма.

Изумительная актерская работа. Бенефис талантливых и красивых людей- Виктории Абриль, Пенелопы Крус, Фанни Ардан и конечно Гаэля Гарсиа Берналя.

Берналь изумительно мил в роли управляющего Адом. Легок, воздушен, с чувством юмора.  Отличная работа. Я не прочь подружиться с таким легкомысленным управляющим.

Но вот кто меня поразил- в который раз- это Пенелопа Крус.

Ах,  Кармен ! 

Женщина с душой мужчины. Робкая женская незащищенность под ударами врагов, мужская напористость в желании достичь цели. Сексуальность женского тела и шальной оценивающий мужской взгляд.

'Ад - это интересное местечко, Лола. Я тебе скажу одну вещь… У администраторов наказаний странный юмор:… если  ты был гангстером, как я, то станешь женщиной. Они знают, что нам хуже всего.'

Жаркое кино. Очень вкусное, словно терпкий виноград.

Потрясающий фильм, после просмотра которого остается приятное послевкусие чего то светлого, доброго и слегка авантюрного. Может быть потому, что несмотря на договоренность между Раем и Адом, ситуация разрешается в пользу Добра.

10 из 10