Великолепный слепок с жизни современной одинокой женщины – даже не одной, а двух. Обе еще молоды, очень привлекательны, совсем не глупы и не стервозны – и абсолютно никому не нужны. Более юная, блондинка, напрасно носит сексуальные наряды, позволяя кокетливым трусикам выглядывать из джинсов, - ни она сама, ни ее трусики никому не интересны. 

Фильм не пытается дать ответ на вопрос «Почему?» Он просто показывает жизнь этих женщин, которые сегодня еще тянут на девушек, но скоро перестанут тянуть. Жизнь эта, в принципе, вполне благополучна. Правда, у обеих проблемы с деньгами и работой. Но в целом все нормально. Им есть где жить, что есть, что носить, они ничем не больны, у них никто не умирает… Больших проблем, в сущности, нет. Живи и радуйся. 

Картина хороша той честностью, с которой показывает абсолютную безнадегу существования своих героинь. Никаких заигрываний с верой в сказку, в то, что однажды в эту жизнь войдет нежданное счастье. И, главный, пожалуй, ужас в том, что некого винить, и не в чем себя упрекать. Безнадежных фильмов не так уж мало. Скажем, «Прах Анджелы». Но там есть конкретный враг – нищета, и конкретные надежды на то, чтобы преодолеть эту напасть, и тогда все наладится. Есть над чем работать. У двух неприкаянных подружек из Берлина такой роскоши, как конкретный враг и «над чем работать», нет. У них все, в принципе, неплохо, и как женщины они в полном порядке. У них только нет жизни и ничего не получается, - а так всё, по большому счету, ОК.

У одной из героинь, очаровательной брюнетки, за весь фильм не появится даже намека на мужчину. В качестве бонуса Небо пошлет ей лишь случайного знакомого, который попытается ее изнасиловать. У другой в результате отчаянных усилий по предложению себя мужчинам появится-таки «прекрасный принц»-дальнобойщик, вобравший в себя, кажется, все пороки: уродливый, тупой, жадный и искренне уверенный в том, что Стендаль – это город. Некоторое время она сможет убеждать себя в том, что нашла свое женское счастье, но в конце концов не выдержит, потому что все же такие принцы – это слишком. 

К счастью, у «девушек» есть балкон. На котором они иногда встречаются и много пьют. Эти встречи – главная радость в их жизни, потому что в одном им все-таки повезло: они, две подруги, есть друг у друга. 

Не так уж много на свете фильмов, настолько непридуманных. Фильм на редкость правдив не только в главном, но и в каждой детали. Искренне сочувствуя героиням, создатели фильма не пытаются их приукрасить. Картина не пытается ни скрыть, ни оправдать тот факт, что увлеченной своими невзгодами брюнетке нет никакого дела до сына-подростка, переживающего собственную личную драму. Или еще одну странность, согласно которой принц-дальнобойщик нужен, а сосед-аптекарь, хороший, хотя и немолодой человек, остается лишь мишенью для насмешек. 

Картина не фокусируется только на поисках любви. Мимоходом она касается многих тем: трагикомичного существования выживших из ума стариков, поисков работы (вместе с одной из героинь нам предстоит узнать, что главное на собеседовании – это произвести впечатление уверенного в себе человека, как будто самоуверенность и идиотизм редко уживаются друг с другом), женского пьянства. 

Главной же темой остается загадка современного существования в столице одной из самых благополучных стран мира, когда все вроде бы хорошо, благополучно и устроено… но как-то непонятно, зачем проходит твоя жизнь. И куда, собственно, она проходит… Всем давно известны избитые истины о том, что «надо жить», «надо надеяться», «надо верить», и наши девчонки исправно живут и надеются. Но в финале фильма вместо надписи «Конец» мы видим безжалостное «И так далее…». 

Тем не менее при всем вышесказанном картине каким-то чудом удается не погружать зрителя в атмосферу депрессии. Смотрится она легко и местами приятно. Возможно, от полного мрака ее спасает чудесный саундтрек из красивых и солнечных мелодий, у которых получается сделать это, в общем-то, почти садистское, почти документальное повествование вполне милым, изящным и трогательным. 

8 из 10