Долго думала, как выразить словами свои эмоции после просмотра, как донести до Вас какой это фильм и поняла, что лучше  вообще ничего не говорить, дабы не открыть сути и не испортить впечатление слишком громкими похвалами. Потому что у каждого, я уверена, впечатление будет своё. Будут свои симпатии и свои антипатии. 

Скажу так, фильм особенный и его стоит посмотреть. И, пожалуй, еще приведу один комментарий, прочитанный мной на одном ресурсе. ledovv   написал: 'спасибо, фильм не столько 'на любителя', сколько для тех, кому это близко, а это многие...' 

Лучше и не скажешь!