Фильм о жизни. О том, какой она бывает.
 
Две подруги живут в Берлине и проводят вечера на балконе, пытаясь утопить свое одиночество в бокале вина. Катрин тщетно пытается устроиться на работу, Нике заботится о престарелых и немощных людях. И вот в их жизнь врывается неординарный водила-дальнобойщик. Отношения подруг проходят проверку на прочность. Нике пытается убедить себя, что она нашла своего мужчину, Катрин в свою очередь шокирована, что теперь ее подруга предпочитает ночным посиделкам на балконе кувыркание с Рональдом. Погрязнув в трясине собственных проблем, Катрин напрочь забывает о взрослеющем сыне - Макс безответно влюблен и мечтает добиться расположения подружки с помощью дорогих кроссовок. Подруги переживают личные драмы, ссорятся, но в конце концов возвращаются на любимый балкон.

В первую очередь в фильме понравилась естественность - показана жизнь как она есть, с обычными житейскими эпизодами, диалогами и неловкими ситуациями. Всё это продемонстрировано с хорошим юмором, уравновешивающим депрессивный настрой картины. Операторская работа на высоте, очень удачно выбраны ракурсы. Актерская игра тоже оставила приятное впечатление. В то же время фильм сильно затянут, некоторые эпизоды кажутся явно лишними. 

Безусловно рекомендуется к просмотру.

8 из 10.