Чтобы увидеть «Лето на балконе» надо захотеть его посмотреть. Именно – захотеть. Простые истории сейчас не в моде. Всем подай масштабное и возвышенное, а обыденное и непритязательное кино оказывается в загоне. Проза жизни  плохо приживается на широком экране, считается, что её хватает в реальной жизни. 

Не стоит думать, что всё действие разворачивается на пресловутом балконе. Конечно на нём разыгрывается немало интересных сцен, но по сути это та площадка, с которой мы, зрители наблюдаем за коротким, но насыщенным событиями отрезком жизни, когда судьбы двух  сблизившихся героинь испытывают испытания на прочность, вторжение мужского инородного тела, расходятся и разбегаются, чтобы снова встретиться всё на том же балконе.

Проблемы героев интернациональны, это обычные человеческие проблемы, представленные в типичных образах, в которых нетрудно узнать своего знакомого или соседа по дому. О таких перешёптываются соседки и судачат коллеги по работе. Кино – словно листок из записной книжки. Реальная жизнь, реальных людей – так может показаться, потому, что игра актёров и щели не оставляет зрительским сомнениям.

Вечерние посиделки двух героинь – это встреча двух одиночеств, которым вместе, да ещё и с помощью бокала спиртного, если не удаётся забыть о неурядицах личной жизни, то хотя бы притвориться счастливыми, шкодливо названивая по мобильнику незадачливым соседям и своему бывшему  мужу. Наверное, такие выходки могли бы коробить, заставляя воротить нос, но перед тем мы увидим настоящие будни этих усталых женщин. Тяжёлые потуги Катрин пройти собеседование при очередном приёме на работу, тяжёлые подвиги Нике, которая, будучи социальным работником, помогает жить полоумным и немощным старикам. 

Любопытно, что интервью  Катрин представлено в форме дискуссионного обсуждения ошибок соискательницы должности, раскрывающего любопытные аспекты рекрутинга, приоткрывающие оценочные подходы к поступкам и действиям кандидата на должность. А обход Нике своих подопечных преподносится со сдержанной, но вполне ощутимой долей юмора и иронии в отношении старческого маразма, притом, что удивительно, возникает сочувствие и странное тепло в отношении незадачливых стариков. Однако никому не приходит в голову выпячивать прозаические проявления дряхлости, благодаря чему, с одной стоны, получаешь полное представление о прозе жизни Нике, а, с другой, - короткие, но содержательные характеристики её подопечных.

Подопечный есть и у Катрин – это взрослеющий сын, который бредит дорогими кроссовками, чтобы покорить с их помощью сердце своей юной подружки, которая, в свою очередь, увлечена другим мальчишкой. Правда матери до этого нет никакого дела, как нет и денег для покупки кроссовок, а всё, на что её хватает, так это на утреннее «Пока!» в след  своему сыну.

Внезапное появление нового персонажа  разгоняет действие и напрягает его участников. Нет, подруги не делят мужчину на двоих, просто его вторжение в жизнь одной из них, становится проблемой для обеих. Казавшееся устойчивым состояние противоестественного равновесия союза двух женщин рассыпается на глазах, превращая недавних подруг в заклятых … Одиноких женщин.

Катрин первая чувствует опасность, пускаясь в судорожные поиски своего нового  спутника жизни, спотыкаясь об обман и тщетно разыскивая истину в вине. Нике, после изнурительных «скачек» на своём партнёре, обнаруживает прозрачную правду: регулярный секс не спасает от одиночества.

С тем всё и возвращается на круги своя – на тот самый уютный балкон, к той же самой беспечной беседе двух спасающихся от одиночества женщин, утешающих себя тем, что их одиночество – не трагедия, ведь у сына Катрин – несчастная любовь. 

8 из 10