'Лето на балконе' немецкое кино, выполненное в восточно-европейской стилистике со всеми вытекающими отсюда последствиями. Что характерно? Соц-реализм русских девяностых, перенесенный на европейскую почву. Нет, не все так буквально, но сходство есть, и даже можно ответить на вопрос, откуда в Германии подобная схожесть с русско-румынско-сербским кино. Видимо, через двадцать лет после падения Берлинской стены, город так и остался расколотым, и не только в социальной и экономической жизни, но и более частной.

'Лето на балконе' - житейская зарисовка Восточного Берлина о таких вот частных жизнях, очень узнаваемая и трагикомедийная, как в принципе и любая жизнь. Мы все маргинальны в большей или меньшей степени, и безнадега знакома каждому, а потому если не в себе, то в наших знакомых, мы можем найти мать-одинчку, спасающуюся в бутылке вина, маленького мальчика, который хочет понравиться девочке новыми дорогими кроссовками, одинокого человека, перепутавшего физическую близость с духовной. Грустно это и честно. 

Честность - отличительная черта фильма Андреаса Дрезена. В нем нет ничего, что могло бы привлечь массового зрителя, ни замечательная игра Инки Фридрих и Нади Уль, ни откровенные сцены, ни жесткие сцены, ни сатирические находки Вольфганга Кольхаазе, разве что яркая коробочка от дистрибьютора 'Кино без границ', но если посмотерть картину, то при этом нельзя не восхититься узнаваемостью поставленных проблем, с которыми сталкивается рядовой маленький человек. В жанре реализма - 'Лето на балконе' держит высокую планку. 

Пожалуй, в остатке, фильм мне запомнится остроумными сценами социальной работы Нике с пенсионерами, милыми и одновременно отталкивающими, и вопросом выбора героини спутника жизни. Все-таки здесь, на мой взгляд, житейская логика дала сбой, и каким образом глупый, хамоватый, некрасивый дальнобойщик привлек внимание такой симпатичной женщины для меня останется загадкой. 

Жизнь не самая красивая штука, это правда, а еще несомненная правда, что всем необходим хороший друг и уютный балкончик, на котором можно на время от всего спрятаться в жаркое лето. Ну а если все рушится, не надо спешить хвататься за горькую, порой некоторые вещи (как маленькая дымящая девочка, или парень, у которого шестеро детей) лучше все же потерять. Потом все встанет на свои места. Парадоксальным образом, 'Лето на балконе' с невеселыми сюжетными поворотами, оказывается историей жизнеутверждающей и до боли близкой, а чтобы не была так горька нестабильность героинь, то Дрезен разбавляет действо веселой немецкой музыкой, и даже самое паршивое утро здесь покажется Gut.

7 из 10