…Или один из лучших фильмов об одиночестве.

Картина немецкого режиссера Андреаса Дрезена рассказывает о двух самых обычных женщинах – Катрин и Нике. Причем, настолько обычных, что у зрителя складывается впечатление, что он смотрит фильм про своих друзей или соседей – настолько обыденны и понятны проблемы героинь фильма.

Одна безуспешно пытается найти работу, живет с сыном-подростком, временами пытаясь отправить его на каникулы к отцу, которому собственный отпрыск совершенно не нужен, другая ухаживает за стариками, меняя загаженные простыни и в тысячный раз выслушивая одни и те же истории. Каждый вечер две одинокие женщины покупают бутылку вина и встречаются на балконе, где ведут разговоры о своей малоинтересной жизни. И так продолжается до тех пор, пока у Нике не появляется мужчина.

В «Лете» нет динамичного сюжета, более того, нет даже каких-то шокирующих моментов, заставляющих  зрителя ахнуть, да и финал вполне себе предсказуем. 

Зато актерская игра на уровне. Сын-подросток с серьезными глазами и вполне взрослыми рассуждениями, Катрин, которую мало интересуют дела собственного ребенка, впавшие в маразм старики и старухи, которые никому не нужны, даже своим детям. Самодовольный, тупой (не глупый, а именно тупой) водитель-дальнобойщик, из-за которого все, собственно, и началось. Все эти люди живут, даже не зная зачем. Есть ли у них цели в жизни? Нет. И не будет. Об этом четко говорит финальная сцена, когда две подруги вновь встречаются на балконе, для того, чтобы как и прежде скрашивать одинокие вечера в обществе друг друга. Да и повод для встречи нашелся – ведь у «Макса любовная лихорадка»….