Простой квартал в небольшом немецком городе. Обычные дома, обычные соседи. Простая история о простых людях.

Две подруги. Одна – брюнетка, в разводе и вечном поиске работы, неуверенная, отчаявшаяся, плачущая по ночам. У нее сын и уйма проблем, среди которых она даже не может выделить главную – и начинает пить.

Вторая – длинноногая блондинка, ухаживающая за одинокими стариками. Ее трусики выглядывают из джинсов, соблазняя проходящих мимо мужчин.

Они обе грезят о любви. В их жизни не хватает одного – яркого, сумасшедшего чувства… Даже если все окружающие его осудят.

Ситуации, в которых может оказаться любой зритель – я не ожидала такой от немецкого кино. Представлялось, что сценарий будет суше и скомканнее, но здесь нашлось место и для обычных человеческих проблем, и для тоски одиночества. И для проверки дружбы на прочность.

Балкон – как символ некой площадки, некоего барьера, который пришлось переступить героиням, чтобы переоценить собственные жизни и по-настоящему понять важность и роли самих себя друг для друга. Они – настоящие подруги, потому что теперь точно смогут делиться и радостью, и горем. Проверьте и свои эмоции, обязательно посмотрите этот фильм со своими друзьями.

9 из 10