Моему восхищению этим фильмом нет придела. В нем все идеально: сценарий, декорации, работа костюмеров и, в особенности, игра актеров, именно этот показатель говорит в пользу утверждения, что даже самые второстепенные актеры 'Старого Голливуда' играли лучше половины всех тех главных актеров, которых можно увидеть на экране в наши дни.

 От Тайрона Пауэра и Нормы Ширер невозможно отвести глаз. Они потрясающе смотрятся друг с другом и не проникнуться сочувствием к трагизму отношений их героев просто нельзя.

 Что касается Нормы Ширер, то не существует слов чтобы описать все глубину и чувственность ее игры. Я уверенна, что Мария-Антуанетта- роль всей ее жизни.

 Это кино имеет несколько преимуществ перед фильмами того времени- удачный подбор костюмов, оригинальность и быструю смену событий.

Если вы еще ни разу не смотрели ни один фильм про эту великую женщину, с несчастной судьбой, то, вне всяких сомнений, вам стоит начать именно с этого фильма.

10 из 10