Как то раз включила ТВ3 и увидела этот сериал. Сначала думала '-Вот как всегда наверно фигню показывают', но решила таки посмотреть одну серию, к сожалению она была 22. И после одной единственной серии, которую я посмотрела, теперь просто не могу остановиться и каждый день как по расписанию смотрю его. Каждый день я жду новую серию, чтобы узнать, что на сей раз уготовила судьба экипажу крейсера 'Андромеда'. Очень нравится графика, в сочетании с звуковым сопровождением. Прекрасный актерский состав, актеры играют просто замечательно.  Почти каждую серию появляются все новые второстепенные герои, которые в основном оказываются самозванцами, обманщиками, ворами или другими преступниками, и почти всегда они являются против восстановления содружества систем.

Ну не будем затягивать! Сериал превосходный и возникает некая ситуация, как и с сериалом 'Остаться в живых'. Суть этого в том, что когда уже казалось, сюжетная линия заходит в тупик, все равно происходит что-то вовсе неожиданное и даже непредсказуемое.

В общем, отличный сериал, и я бы хотела, чтобы появился и 6 сезон.

10 из 10