Комедии последних лет с Беном Стиллером очень напоминают фильмы особенного жанра, которые запоминаются за счет постоянно повторяющегося образа одного и того же актера. Это очень хорошо, когда благодаря главным исполнителям кино выделяется на фоне других представителей жанра. А еще лучше, когда в такой ситуации увеличивают в несколько раз бюджет, вместо комедии обыкновенной уезжают в сторону фантастико-приключенческой, и берут довольно оригинальную идею. Тогда получается отличное развлекательное кино для всей семьи, под названием `Ночь в музее`, в котором удается буквально все. Пусть даже при просмотре заметны штампы из вестернов, `Индианов Джонсов` и `Джуманджи`, какая разница!

Идея не то чтобы оригинальна - главный герой Ларри устроился ночным сторожем в большой музей, набитый всевозможными экспонатами - от огромного скелета тираннозавра до миниатюрных ковбойских фигурок, среди которых даже оказывается лучший кино-напарник Бена Стиллера Оуэн Уилсон. А музей непростой, а волшебный - по ночам все `содержимое` этого огромного склада оживает и перед Ларри будто бы пролетает одна эпоха человеческой цивилизации за другой. Обыграно все это в типичной манере голливудской сказки, но в данном случае это только в плюс - `Ночь в музее` можно смотреть и смеяться в любом возрасте, никаких перегибов в юморе не замечено. 

Снято все так, что и придраться не к чему - как всегда, превосходная музыка Алана Сильвестри, практически неотличимые от настоящих компьютерные модельки - экспонаты, куча всевозможных деталей и отсылок к лучшим фильмам подобного жанра прошлых лет. Да еще и с таким актерским составом - Бен Стиллер, Робин Уильямс, Карла Гуджино, Билл Коббс, Дик Ванд Дайк, и еще несколько узнаваемых личностей мира кино. К тому же, сколько так можно вспомнить по-настоящему уникальных и запоминающихся семейных приключенческих комедий? `Ночь в музее`, особенно если воспринимать ее как сказку, является настоящим украшением жанра, то есть одним из тех фильмов, которые после просмотра запоминаются на всю оставшуюся жизнь. И уж тем более, как одна из самых удачных рождественских премьер.

На мой взгляд - отличная приключенческая комедия `для всей семьи` - все красиво, забавно и местами очень даже оригинально.