Честно говоря, до сих пор сижу под впечатление, точнее, до сих пор идет холодок по коже.

Я люблю черно-белое кино, оно имеет какой-то свой особый шарм. Но этот фильм сначала смотреть не хотела, привыкла, что если ужасы и кровь, то только американцы в этом ассы (вот такой стереотип сложился). А потом как-то села... и посмотрела на одном дыхании. Да, начала затянутое, дешевые декорации и актеры не 'первый сорт ', но впервые мне было действительно на это наплевать. Ты просто сидишь в полном оцепенении...

Меня почему-то очень возмутила одна рецензия на этот фильм, где автор утверждает, что основная идея фильма - 'на что может пойти человек ради своей семьи '. Да, соглашусь семья в этом фильме далеко не на последнем месте, но все таки, неужели жертву ради семьи хотел показать Гела Баблуани?

Еще классики писали о 'русской рулетке ' - игре на УДАЧУ. И тут уже не главное как в твоем пистолете станет пуля, сейчас важнее, как она станет у человека позади тебя. Еще один 'отличный ' способ проверить фартовый ты или нет, благосклонна ли к тебе сегодня судьба. Если нет -  кто-то теряет много денег, ты теряешь жизнь.

Вот такие 'игры аристократов ' - человеческие судьбы вместо карт. Игры, где адреналин и азарт на максимуме, ставка - жизнь, тут всегда есть проигравшие. Но хорошо играть, когда ты только зритель, и не в твой затылок  смотрит дуло револьвера.

В общем, критик из меня неважный, но все же советую '13 ' посмотреть - не разочаруетесь. Фильм потрясает сознание!   Отдельно хочу отметить Георгия Баблуани: отличный дебют - натурально, экспрессивно, жизненно - браво! А режиссеру хочу передать:  ' Гела Баблуани, ты - молодец! '

10 из 10