Научная фантастика конца ХХ-начала XXI века. Один из моих любимых сериалов данной франшизы. Самое замечательное то, что действие разворачивается в наше время. 

Несмотря на то, что сериал включает в себя 10 сезонов, он получился довольно и интересно и необычно. С одной стороны ЗВ-1 защищает нашу планету, с другой стороны пытаются узнать смысл нашего существования во вселенной. Действие развивается постепенно. Вместе с главными героями мы успеваем посмотреть различные миры, которые сильно от нашего и не отличаются, с другой стороны - переживания главных героев о потерях и неудачах. И как сказал полковник Митчел - 'самое тяжелое это не смотреть как ты погибаешь, а смотреть как гибнут твои друзья, поздравляю, теперь ты действительно одна из нас'.

Больше всего в данном сериале мне понравилась тема вознесения на более высший уровень бытия. Что и испытывает на себе, причем не один раз, доктор Дэниел Джексон. 

Древние были действительно разумными существами, они построили собственный летучий город, смогли добиться вознесения. Но с другой стороны они наделали много ошибок, которые пришлось исправлять нашему поколению спустя несколько тысяч лет. 

Герои 'вжились' в свои роли за несколько лет и по просмотру сериала ты следишь за их развитием, привыкаешь к ним, и когда в эпизоде 5х21 - Меридиан, показали вознесение Джексона, чувство грусти начало меня переполнять, было такое ощущение, что ты теряешь часть себя. А звуковое сопровождение для этой сцены просто замечательное. 

Об этом сериале можно много говорить, не переставая. На мой взгляд он заслуживает внимания. Моя оценка ЗВ-1

8 из 10