Однажды взяв у одноклассницы диск с этим фильмом, смотрю его до сих пор! 'Ночь в музее' это просто фонтан юмора, веселья и хорошего настроения! 

Каждый экспонат в музее - отдельная история, отдельный характер, который учит нас чему-то. Удивительно, но, являясь комедией по жанру, 'Ночь в музее' остается очень поучительным фильмом не только для детей, но и для взрослых.

'Я ведь из воска, а ты из чего?' - говорит Рузвельт главному герою, и ты сразу же задумываешься, а вправду, из чего ты? Что ты можешь в этой жизни?

Фильм - образец дружбы, взаимопомощи и сплоченности! Конечно же, оценка

10 из 10