Недавно я в очередной раз посмотрел 'Гол 2'.

Я не знаю почему у вас этот фильм вызвал такую реакцию, но мне он очень понравился. По-моему, вторая  часть получилась лучше первой. 

Если в первой описано восхождение молодого футболиста и его личная жизнь, то во 2 части упор сделан на славу Муньеза. Сантьяго находит своего брата и маму, живет в роскоши и отлично играет в футбол, но как и любого человека его преследуют неудачи. К счастью, у Сантьяго есть верный друг Гейвин Харрис который, помогает ему в трудную минуту. Описан и разрыв с девушкой, наставником, различные тусовки в которых фигурируют различные звезды, как Рауль, Зидан, Бэкхэм, Карлос и т.д. Все это мне очень нравится.

Отдельно хочется отметить игру Леонор Варелы и Алессандро Ниволы. Первая - женщина очень страстная, обаятельная, харизматичная и ей удалось все это передать. Один из моих любимых моментов фильма это поцелуй Джорданы и Сантьяго. За это спасибо. Что касается Алессандро, то он сыграл так, как нужно человека - тусовщика, который посещает различные светские мероприятия и игра в футбол для него второстепенное, но парень одумался, как и Муньез и взялся за футбол. 

Теперь о том что не понравилось. Мне не понравилось как отснят процесс игры в футбол, понимаю, что показать в кино это сложно, но раз взялись то уж... Все равно фильм достоин уважения. Я считаю, что снимать 3 часть не стоит, хотя история казалось бы не закончена. Может быть я невнимательно смотрел, но мы так и не увидели, как Сантьяго помирился с Роз и множество других нюансов.

9 из 10