Как и многие, посмотрел этот фильм из-за того, что недавно сходил в кинотеатр на его ремейк, снятый американцами, с более известными актерами, немного выросшим бюджетом, но все с тем же режиссером и все с тем же сценарием, совсем немного видоизмененным, но все некоторые сцены слизаны прямо-таки без каких-либо изменений, но пока о впечатлениях после просмотра оригинальной ленты, снятой французским режиссером, грузинского происхождения, в черно-белых тонах и с неизвестными актерами в главных ролях. Если честно, то первую половину фильма я отчаянно боролся с наступающими на меня приступами сна и дрёмы, так как в начале ничего интересного, оригинального и не было, даже разговор в первой части картины «кот наплакал», все по минимуму, но ближе к середине я начал просыпаться, ведь на экране наконец-таки началась долгожданная игра в смертельную русскую рулетку, но после окончания игры, меня вновь потянуло покемарить, ведь происходящее на экране в концовке чем-то схоже с тем, что было показано в начале, а именно минимум диалогов, минимум действия, но гигантское количество ближних планов и показа лиц главных героев, что было довольно-таки скучно, но несмотря на это, кино мне более менее понравилось, а теперь подробнее про сам фильм.

Сюжет рассказывает про парня Себастьяна, выходца из Грузии, живущего в данный момент времени во Франции, работая при этом кровельщиком, берясь при этом за любую подвернувшуюся ему работу, и однажды получает заказ от одного очень странного человека Жана-Франсуа, который страдает болезнью из-за которой он часто теряет сознание. В один прекрасный день Жану приходит неизвестное письмо, после прочтения которого он начинает усердно говорить про огромные деньги, которые он заработает всего за пару дней. Себастьян этот разговор слышал и запомнил, но ничего сделать для того чтобы заполучить это письмо не мог, пока Жан-Франсуа не умер у себя в ванне от передозировки наркотиков, так что шустрый кровельщик забирает письмо счастья себе и открыв его обнаруживает в нем билеты на поезд, сотовый телефон и карточку с номером «13». Прибыв в пункт назначения, Себастьян понимает что влип в большое дело, а именно в клуб любителей смертельной русской рулеткой, благодаря которым можно стать либо богачом, либо мертвецом... Сценарий просто великолепный, а самое главное оригинальный, несмотря на то, что концовку можно смело угадать и при этом даже не смотрев ремейк до этого, но в принципе сюжетная линия очень хороша, но отличный сценарий портят немного скомканные актерские работы:

«Никто не хочет, чтобы я ставил на ихнего игрока!»
«Почему?»
«Они считают что я приношу неудачу!»

Несмотря на то, что может быть актеров в оригинале и в ремейке сравнивать как-то неправильно, я все-таки это сделаю, так как многие ругали тех, кто снимался в американской версии, но в то же время хвалили тех, кто задействован в этом фильме, но вот лично мне многие актеры из этой ленты понравились куда меньше, чем те, что снимались в недавно вышедшем ремейке, и начну я пожалуй с Георгия Баблуани, брата режиссера и исполнителя главной роли простачка Себастьяна, англичанин Сэм Райли в этой же роли понравился мне гораздо больше, а именно тем, что смог очень реалистично показать чувства, эмоции, страх, недоумение и волнения своего персонажа, что практически не удалось Георгию, который конечно же старался, но в некоторых сценах откровенно прослеживалась его неопытность и не сыгранность. Откровенно разочаровал актер, сыгравший заводилу, объявляющего игрокам что и когда нужно сделать, так как в ремейке более интересно и более грамотно этого персонажа сыграл блестящий Майкл Шеннон, чья энергетика и азарт чувствовалась с самого первого и до самого последнего кадра. Из остального актерского состава даже выделить то особо и некого, хотя понравился один из помощников Себастьяна во время дуэлей, а именно персонаж, роль которого неплохо исполнил бородатый Огустен Ленгран. В целом про актерский состав могу сказать так, он очень слабый и дело не только в малоизвестности имен, но и в не очень качественной и правдоподобной игре, так что в ремейке актерский ансамбль подобран намного лучше, так что все как говорится, познается в сравнении. В оригинальной картине зато намного лучше выполнил свою работу режиссер Гела Баблуани, который сделал правильно, решив снимать «Тринадцатого» на черно-белую камеру, что придало фильму некоторую изящность, да и в целом режиссура была на неплохом уровне, так что за этот аспект можно поставить высокую оценку.

«Хочешь морфия?»
«Нет, сам справлюсь!»

Итог: достаточно средненький фильм, с великолепным сюжетом, но с очень слабым актерским составом и с нераскрытыми до конца историями остальных героев, что было показано в недавнем ремейке, но несмотря на все это «Тzameti» неплохое кино, но понравится оно далеко не всем. А ремейк-то оказался не так уж и плох!  

7 из 10