Вот живешь ты, живешь себе, работаешь, денег на что-то не хватает, но ты стараешься. Утром - работа, вечером - ужин, родственники, натянутая улыбка, кровать. Опять утро, работа, и через пару часов в твоей руке пистолет, а к твоему затылку приставлен другой и либо ты, либо тебя. Если взять всю жизнь и оголить этот самый главный провод, то и получиться формула из двух пистолетов, твоей головы и чьей-то еще. Это решения, которые мы принимаем каждый день, это наши поступки, это бессмысленность и того и другого - это наша чертова жизнь!

Черно-белый фильм. Стильный, стройный, без единого лишнего персонажа, детали, кадра, слова. Режиссер растягивает рутинное начало специально, чтоб потом резко огорошить зрителя, приставить пистолет к его голове: а готов ли ты смотреть на это?!

Скромный парень, обычный провинциальный работяга, движимый желанием немного заработать, оказывается в компании людей, которые жизнь свою  уже давно «потеряли». Наркоманы, бандиты, «денежные мешки», брызжущие потом, слюной и деньгами в погоне за азартом, чтоб оживить свое бессмысленное существование. Вот он контраст, грубый, резкий, режущий глаз и душу, контраст простого и страшного, жизни и смерти, черного и белого! И ничего нет между, нет полутонов – на это нет времени. Тут нет места вере, душе, размышлению, нет места вопросам без ответа. Длина жизни равна скорости полета пули, умноженной на удачу. Еще одна жестокая формула, звенящий нерв бытия.

Что будет с этим парнем? Выживет ли он в этих тисках, зажатый между ублюдками и неизбежностью?

Смотреть или не смотреть – решать вам. Такой выбор проще, чем «стрелять или быть убитым»

9 из 10