Чертова дюжина.  Сколько раз она встречалась нм в названиях фильмов? Но на этот раз она как никогда закономерна. 

Только нечистая сила могла натолкнуть 22-летнего парня на то, чтобы украсть из чужой почты письмо с приглашением на „черную работу” – игра в русскую рулетку, где ставки несоразмерно высоки, а человеческая жизнь ценится неимоверно дешево. Себастьяну дают футболку с номером 13, и он вступает в игру. Новичкам везет в рулетку, но в этом смертельном казино – свои правила, и до хэппи-энда еще слишком далеко.

Фильм выдержан в черно-белых тонах. Красивые грузинские мужчины, говорящие по-французски. Черный французский кинематограф, получивший на кинофестивале в Венеции премию за лучшую первую картину, а в Санденсе — гран-при жюри за лучший иностранный фильм. 

Сложно оценить его. С таким меланхоличным развитием сюжета, и с таким-то финалом. Дебют грузинского режиссера заслуживает внимания – однозначно.