Хочется отметить, что Тринадцать оказался очень удачным режиссерским дебютом Гелы Баблуани. Как известно, он сын грузинского режиссера Теймураза Баблуани, яркого представителя грузинской школы авторского кино.

И хоть фильм проходит под маркой французского кино, трудно не заметить влияние грузинской школы. С самых лучших ее сторон.

Если говорить о самой картине, то казалось бы все действие проходит в рамках одного помещения в черно-белой гамме. Практически нет женщин. Одни мужчины с оружием в руке. Но давление этих комнат, обстановки и происходящего, держит зрителя в напряжении до самого конца.

10 из 10