Жемчужины лежат на дне и порой, чтобы найти действительно, по - настоящему, стоящий фильм приходится изрядно попотеть, прочитать изрядное количество рецензий, фестивальных списков и просто киноманских топов.

Этот фильм я заметила в незнакомом блоге. Отзыв был коротким и непримечательным. Человек говорил, как ждет  ближайший ремейк данной  картины с Микки Рурком и Джейсоном Стэтхэмом в главных ролях. В Голливуде работают умные люди, которые вряд ли займутся перезапуском кино, которое не стоит внимания. Поэтому без промедления я включила  французский  фильм '13'.

И с первых кадров на экране глубокая серая картинка, завораживающая музыка и интересное лицо Георгия Баблуани - Себастьяна, который вместе с семьей переживает не самые лучшие времена. В доме, в котором он ремонтирует крышу, умирает хозяин. Платить главному герою  никто не будет, поэтому, в расстроенных чувствах, Себастьян крадет письмо, которое предназначалось покойнику и, следуя инструкциям, он попадает в мир дикого азарта, итогом которого станет либо полная победа, либо смерть.

В этой 'Русской рулетке' у игроков даже нет имени. На футболке просто цифра от '1' до '13'. Люди, как лошади - на них делают миллионные ставки и выпускают на 'скачки'.  Некоторые из них кричат от неизбежности и страха, другие просто молчат, пытаясь убить ожидание будущего  морфием. У каждой 'лошади' разная реакция на вероятную смерть.

На 'игровом поле' один противоположен другому. Но все пришли по доброй воле, желая наживы. Быть может хотели проверить себя?  Видно, что каждый из пронумерованных сбежал бы ещё после первого круга. Но нельзя. Им приходится играть до конца. Круг за кругом напряжение будет лишь усиливаться, а число патронов и трупов увеличиваться. 

Сама 'Русская рулетка' показана в фильме до дрожжи реалистично. Холодное оружие в затылок, серые майки, строгий голос ведущего - гнетущая атмосфера.

Режиссер Гела Баблуани мастерски расставил символы в картине. В первой части  - письмо, во второй - лампочка, в третьей - рюкзак. Подумаешь - мелочи, но как каждый из этих предметов отразился на судьбе Себастьяна.

Казалось, что главный герой знает на что идёт.

Наверное, фильм показывает, как хрупка, на самом деле жизнь. Неважно, какая она. В любом случае - это самое дорогое, что мы имеем.

'- Положите патроны в барабан. Поднимите оружие. Вращайте барабан. Ещё...ещё...стоп. Прицельтесь. Взведите курок. Как только зажжется лампочка - стреляйте.'

Вроде бы простой набор предложений, составленый из обычных букв. Но какой чудовищный в них, собранных вместе, заключается смысл. 

Если тебе повезет в первом круге, повезет во втором, третьем...в последнем ты все равно проиграешь. В любом случае ты уйдешь либо убитым, либо убийцей.

9 из 10