Не могу обойтись без вступления. Из семи отрицательных отзывов подавляющая часть написана мужчинами. Дорогие, вы не туда лезете. Идите, смотрите туалетный юмор и «Американские пирожки». Я, слава Богу, научилась разбираться в юморе и мне приятнее улыбаться и смеяться над таким вот семейным и домашнем кино (сюда же комедии советского периода), как «Клик: с пультом по жизни», «Дюплекс» и  т.п. 

«Ночь в музее» один из моих любимых фильмов. Люблю Стиллера и считаю, что истинный талантливый комик – это тот, который не брызжа слюной, не искривляя свое лицо идиотскими гримасами умеет произвести впечатление на зрителя. Стиллер такой -  харизматичный и веселый. В этом плане люблю и Адама Сэндлера.

Герои и сюжет

Лэрри – обычный парень из Бруклина, разведенный и не особо удачливый, которому стыдно за свою жизнь перед собственным сыном. Чтобы вернуть расположение сына он должен найти работу. И он нашел.., но не совсем обычную: экспонаты в Музее естествознания оживают по ночам. Очень понравились Тедди Рузвельт в исполнении Робина Уильямса, маленькие «солдатики» Октавиус и Джедидайя, истукан с острова Пасхи, Атилла и красивый юноша – фараон Акмемран, красавица Секаджавия и, конечно же, шалун Декстер.

Прежде чем смотреть этот фильм, имейте ввиду, что это больше не комедия, а фильм-сказка! Если будете его воспринимать просто как сказку, тогда у вас не будет мыслей, что вы посмотрели 'тупую американскую комедию'. 

Наш герой наведет порядок, после чего он будет истинным хозяином музея и сын, наконец, увидит в нем авторитет. А мы будем наслаждаться просмотром и улыбаться всему происходящему.

Пс: А еще после просмотра очень захотелось заглянуть в историю и побольше узнать о Секаджавеи, что, собственно, я и сделала.

8,5 из 10