Наконец-то и я посмотрела этот фильм. Он давно меня интересовал и я постоянно читала отзывы о нем на любимом сайте (КиноПоиск, я тебя люблю!) Я купила этот фильм на ДВД в хорошем качестве и с прекрасной озвучкой. Мне очень понравилось! Правы те, кто говорит что фильм для семейного просмотра. Фильм очень красочный, яркий, зрелищный, с хорошим чувством юмора и вы можете смотреть его со своими детьми. Уверена, они будут в восторге от динозавра и обезьянки. 

Вообще все персонажи интересно подобраны. Спасибо костюмерам и гримерам - ребята на совесть постарались. Некоторые комментаторы сравнивают фильм с 'Библиотекарем' и 'Джуманджи'. Я бы не сказала что они так уж похожи. Могу сказать что все эти фильмы хороши каждый по своему, в каждом из них своя изюминка, привлекающая зрителя. Чтобы сравнить нужно посмотреть. Обещаю, вы не будете разочарованы.

10 из 10