Франшиза «Зубастики» появилась в середине 1980-х гг., вскоре после первых «Гремлинов», и критиками рассматривалась как ответ на них, только с более жуткими монстрами. Безусловно, на оригинальный фильм Стивена Херека оказала некоторое влияние картина Джо Данте, но «Зубастики» и сами с годами стали культовыми, в отличие от многих других забытых ныне подражаний. 

Монстры из «Зубастиков» выглядят забавно – этакие прожорливые колобки – но они гораздо более опасные, чем гремлины. В связи с этим и кровавых сцен во франшизе значительно больше. Если режиссёр Джо Данте и продюсер Стивен Спилберг держали в своих руках «Гремлинов», не доверяя их сторонним режиссёрам, то в «Зубастиках», помимо комедиографа Херека, отметился и начинавший тогда ас хоррора Мик Гаррис. 

А вот дальше наступила беда. Денег выделяли всё меньше, в результате чего третья часть вышла в ограниченный прокат, а четвёртая и вовсе на видео. За неё ответственен продюсер всей франшизы Руперт Харви, для которого это единственная режиссёрская работа. Возможно, по этой причине «Зубастики 4» принято ругать. Мы же не станем поддаваться всеобщему мнению и посмотрим на фильм объективно.

Прежде всего, стоит сказать, что для 1991 года отправить зубастиков в космос было неплохой идеей. Следом полетят лепрекон и Джейсон Вурхис. В связи с этим работа получилась камерной, но украшенной хорошими актёрами – Анджела Бассетт, Андерс Хове, Брэд Дуриф. Их персонажи запоминаются, чего нельзя сказать про блёклых героев триквела. Фильму удаётся удерживать грань между пародией и фантастикой, оттого комедийные сцены, связанные с характерами героев, вполне неплохо соседствуют с кровавыми эпизодами. Смертей очень мало, зато обставлены нападения зубастиков с гораздо большей выдумкой. Кроме этого, кому-то могла запомниться и хорошая душевая сцена с участием персонажа Бассетт. Добавьте к этому неплохие декорации космической станции – продюсер Руперт Харви явно выжал всё, что мог из вышестоящих начальников и правильно распорядился деньгами. 

Получился невыдающийся, явно свидетельствующий об исчерпанности темы сиквел, но тем не менее вполне крепкая, профессиональная работа, особенно если сравнить с тем тихим ужасом, который наснимала Кристин Питерсон. Интересно, что женой Руперта является Рэйчел Тэлелай, которая точно так же испоганила франшизу о Фредди Крюгере своим шестым фильмом, но хоть позднее реабилитировалась, поставив «Призрака в машине» (1993) и «Танкистку» (1995).

6,5 из 10