Так уж получилось, что вторую часть я увидела раньше, чем первую... Конечно, после сиквела, захотелось посмотреть оригинал. И вот я у экрана, а передо мной мелькает Бен Стиллер и компания.

Но сначала о том, как сделать кино для всей семьи:

Во-первых, это сюжет - он должен быть не слишком нудным и закрученным, иначе детям это быстро надоест и они так и не врубятся в суть картины. Достаточно, чтобы это были смешные герои, прикольные диалоги, много необычного и даже сверхъестсвенного, и наконец, графика, анимация и спецэффекты должны быть на высшем уровне. И мы имеем историю ночного сторожа Ларри Дейла, который охраняет Музей Естествознания и по ходу дела узнает много интересного о его обитателях.

В-вторых, это главный герой. Он должен быть смешным, комик 100%, но при этом чтобы  не перегибал палку, у него должны быть дети, куча проблем, и хорошие манеры, иначе это фильм уже не для детей. И вуа-ля, у Ларри есть сын Никки, который живет с мамой, а с папой встречается только 2 раза в неделю.  Ну а Бен Стиллер лишний раз доказал, что комедия  - это точно его призвание.

В-третьих, необходимо создать условия вполне обычные для нашего времени и придмать обстановку не вполне обычную. Итак, Ларри узнает что каждую ночь Музей оживает и все его обитатели тоже. И каждую ночь все экспонаты разговаривают, воюют между собой и даже влюбляются...

В-четвертых, это спецэффекты - красиво, увлекательно и правдоподобно. А главное, с умом. И вот мы узнаем, что Теодор Рузвельт был 26-м президентом США, а динозавры любят побегать за косточкой (шутка). И самое главное, история оживает вместе с экспонатами - и неандертальцы пытались разжечь костер, гунны постоянно с кем сражались, так же как и Октавий и его войско.

Ну, а бегающий по всем музею динозавр Рекс - это просто и прикольно.

В-пятых, это общее дело, что заставляет сплотиться враждующие стороны и начать борьбу против злодеев.

Итак, три бывших сторожа украли скрежаль фараона Акмен-Ра, которая всех заставляет ожить, дабы оставаться всегда сильными как в молодости. Вот что называется, старость - не радость...

И Ларри с помошью экспонатов готов бороться против трех мерзких старикашек. И вот, тут-то все вносят свою лепту, и даже враждующие стороны Джедидай и Октавий объединились и готовы бороться до конца.

В-шестых, это концовка. все должно закончится хорошо, иначе смотреть снова просто уже не захочется. И вот наш герой, спасает `жизнь` всем экспонатам, противники становятся союзниками,  и даже президент теперь уж не один, ну а что уж говорить, про динозавра, к оторый безумно рад, что с ним играют...

Ну что могу сказать, если вы готовы снять фильм наподобие этого, то сначала прочтите условия (см. выше), ну а если - нет, то просто посмотрите эту комедию всей семьей. Вы не пожалеете!    

9 из 10