Что хочу отметить так то, что такой идеи не было ни в одном фильме до этого. Да, где-то что-то оживало, но это было не так масштабно и не так интересно, ведь перед нами открылся целый мир, мир неизвестный и немного сумасшедший. Все что нам было нужно это погрузиться в него, окунуться с головой и его двери открыты. То, что вытворяют многие, так сказать, существа  выглядит интересно и забавно.

Знаете, этот фильм мне напомнил первые две части Гарри Поттера. Здесь все так просто и мило, что хочется верить в чудо. Этот фильм проникает в глубину души именно потому что здесь нет «мешуры». Все очень открыто и естественно. 

Ну и конечно пара слов о героях. Очень понравился герой Мэтью Макконахи и Декстор. Они настолько забавны и милы, что понравятся всем: и детям и взрослым

Хочется так же отметиться, что в любом фильме обязательно присутствует любовь.  Без нее просто невозможно кино. Но есть фильмы, которые сами по себе построены на любви, а есть фильмы где её добавляют совсем чуть-чуть, потому что зритель все равно ждет маленького счастья в конце, где главный герой обретает любовь. Этот фильм относится ко второму типу, да я думаю и не надо было его портить перегрузкой мыла, если он очень искренний и настоящий. И Любовь должна быть такой же. А в нашем мире у любви гораздо меньше преград, чем в любом фильме первого типа.

Этот фильм скорее для детей, но и взрослых он тоже не оставит равнодушными. Смотрите и наслаждайтесь!