Давно я не испытывал такого удовольствия от художественного фильма. Удовольствия совершенно особого характера: сильнейшее напряжение, накал страстей, эмоции Апофеозом тут стает, конечно же, сама игра, являющаяся, на мой взгляд,  одним из самых изуверских экспериментов над человеческими нервами, можно, сказать, это настоящее их препарирование. Той же силы эмоции и переживания мгновенно передаются зрителю, максимально вовлекая его в происходящее на экране и делая его практически соучастником. А это свидетельствует о высоком мастерстве создателей ленты и прежде всего, безусловно, режиссера Гелы Баблуани. Причем усилия авторов картины не были растрачены лишь на кульминацию, вся предыстория и последующая трагическая развязка тоже представлены последовательно и логично. Слабых мест тут просто нет, хотя не присутствует и ничего особо шедеврального. Актерская игра (от главной до самых второстепенных ролей), работа оператора, художника,  саундтрек – везде прослеживается хороший профессиональный уровень.  Особо меня порадовала работа композитора Арно Тайфера – все темы подобраны просто идеально, по настроению.

Успех картины вдвойне ценен, поскольку она снята не на широкую голливудскую ногу, без участия звезд первой величины (даже местных французских), бюджет фильма весьма и весьма скромен, но сделана стильно, со вкусом и не может оставить равнодушным никого. 

Ничего не остается больше, как крикнуть «Браво!» режиссеру и поставить 

10 из 10