Сюжет этого фильма немного банален. Ведь, почти каждая американская комедия начинается с отца - неудачника, который находится на краю банкротства и не может наладить отношения с сыном, а его бывшая жена готова просто не пускать своего отпрыска к бывшему мужу. Но потом происходит какое-то чудо и все у главного героя встает на свои места. В этом фильме этим чудом является то, что каждой ночью в музее где работает охранником главный герой оживают экспонаты и начинают творить невесть что. Но несмотря на всю примитивность главного героя фильм получился очень смешным, забавным и интересным. 
Все персонажи хорошо продуманы, особенно, сами экспонаты музея. Скелет динозавра с повадками, как у собаки; маленькая обезьянка, которая любит воровать ключи; крохотные фигурки Джедидая и Октавиус, постоянно враждующие между собой; 26-ой президент Соединенных Штатов Америки Рузвельт, который не раз поможет главному герою.

Актеры блистательно исполнили свои роли. Я думаю, что именно из - за такой великолепной игры актеров фильм получился такой смешной. Ведь, самое смешное в этой картине диалоги между героями фильма. Но больше всего мне понравился Микки Руни в роли Газа - старого охранника, который постоянно ворчит. 

В общем, это хороший фильм для просмотра всей семьей.    

10 из 10