Очень добрая семейная комедия с привлечением детей в исторические музеи. Сценаристы будто воплотили детскую мечту об оживающих игрушках/экспонатах, поэтому смотреть будет интересно любому поколению.

Сюжет в итоге получился нескучный, во многом благодаря самим актерам (воинственный Оуэн Уилсон и знакомое немного придурковатое выражение лица бэна Стиллера) и забавным образам (наглый Декстер или дующий пузыри с острова пасхи). Хоть изначально и известно, какая будет концовка, но все равно хочется ее дождаться. Дискотека в музее: что может быть оригинальнее?

И еще в фильме приятно показано, как мало надо для счастья ребенка - всего лишь увидеть в отце лидера. А если он оказался лидером таких легендарных существ, то это еще больше впечатлит. И никакой дядя-брокер уже не сравнится с таким папой.