Ещё один из замечательных фильмов Лучио Фульчи. Без сомнения, это гений жанра ужасы.

Смотрю его фильмы и понимаю: сейчас такого никто не снимет. У него великолепный талант передавать страхи человека через его глаза. Ты смотришь и взгляд героя внушает ужас.

Сюжет фильма не простой (а это - проблема множества нынешних ужастиков). Ужасающее начало, жуткая середина и пугающий конец - вот настоящий фильм ужасов, когда все время держишься в напряжении.

Игра актеров не вызвала у меня неприязни. Считаю, она также на высоте как и сюжет, и музыкальное сопровождение! А вообще Кэтрин Маккол замечательная актриса - красивая женщина с отличным актерским талантом. Не зря Фульчи делал её главной героиней нескольких своих фильмов.

Кстати о музыке. Она отлично слилась со всеми сценами фильма. Вроде бы, такая простая мелодия, но вместе с пожиранием плоти пауками и расщеплением кожи кислотой она вносит ещё больший страх.

Конечно, были непонятные моменты, но с ними фильм стал ещё более качественным. Такие моменты есть не только в этом фильме Лучио. Наверно, этот прием тоже вносит свою лепту в то, что фильмы получаются настолько хороши.

Например, стрельба доктора в зомби - знал же, что в голову надо, и все равно мимо. Концовка тоже не совсем понятна, хотя она очень понравилась именно своей странностью.

В целом фильм отличный. Для всех любителей классического ужаса, кто хочет потрястись и побояться, кто действительно сможет оценить шедевр мирового кинематографа от великого Мастера ужасов!

10 из 10