Фильм 'Тринадцать ', рассказывает историю молодого парня, брошеного в неизвестный и опасный ему мир, как котенка в омут. С головой.

Дальше все идет как писали классики 'Как у композитора Франца Листа, быстрее (в данном случае опаснее), ещё быстрее, быстро как только можно, еще быстрее. '

Как триллер - шикарно. Напряжение, события держат на нерве, для новичка просто удивительная работа.

Фильм снят за копейки, это чувствуется, но не раздражает. Актеры - не профессионалы, главную роль играет младшей брат режиссера, играет - как надо - не переигрывая, но с эмоциями, под уверенную руку режиссера.

Превосходный триллер, один из лучших, что я видел. Баблуани ещё совсем молод, кто знает куда повернет его творческий путь, однако, как минимум одного наблюдателя, за этим, он уже заработал.