Комедийная мелодрама 'Дневная жена' интригует уже одним названием. Но не ищите здесь тему адюльтера. Снималось не во Франции, а в США времён золотого века Голливуда. Проблему связи мужа с секретаршей, главная героиня решает не по годам мудро. Не учиняя скандала, она решает изучить феномен привлекательности секретарш для замужних мужчин, сама устроившись секретарем. Разгадку героиня находит и облекает в поэтическую формулу: В каждом мужчине есть что-то от странствующего менестреля. И если не удерживать его интерес, он обязательно пойдёт насвистывать под чужими балконами. 

Никого не виня, ни мужа, ни его секретаршу, она всё же преподаёт урок раскаивавшемуся супругу, который как оказалось даже и не изменял ей. Нappy end! Не припомню других произведений, где бы жена делила ответственность за семейное счастье. Серьезный посыл для зрелого, свободного, современного общества облечён в лёгкую и весёлую форму. Замечательный пример когда кино несёт доброе и вечное, избегая нравоучений и драматизма.

8 из 10