'Гол 2: жизнь, как мечта' - фильм несомненно о футболе, но и не только, сюжет вне поля: не такой интересный, он предсказуемый, и очень наивный. Футбол конечно, занимает в фильме большую часть, взаимоотношения между футболистами 'РЕАЛА' и Санти Муньезом, чья мечта осуществилась с переходом в 'клуб мечты'. Много моментов, с непосредственно футболом, но так что бы дать насладиться игрой тех звезд Бэкхем, Рауль, Зидан, Рональдо, толком не дают, мелькают кадры, раз пас, два пас и мяч в сетке, в целом снято красиво, но порой слишком наиграны действия на футбольном поле.

О актерской игре:

Не смотря на то, что Алекссандро Нивола и Куно Бекер не пользуются особым спросом в голливуде, но то что им дают, играют отлично, они не разочаровали и порадовали, как здесь, так и в первой части, вообщем - позиций не сдали.

Я могу сказать, этот фильм для людей, которые безукоризненно верят в свою мечту, борются и идут до конца. Футбол - это жизнь, смотреть одно наслаждение за легендами на поле, пусть даже наигранно. До первой части конечно далеко, но мне все равно очень понравилось.

8 из 10