Гол 2-это шедевральное продолжение первой части!

В первой части нам был показан довольно тернистый путь наверх по 'карьерной лестнице', и показан довольно четко,да конечно же присутствуют свои моменты 'сказочности', но как говорится не без них,это же фильм.

Теперь именно по поводу второй части, которая получилась не менее привлекательной.

Фильм начинается после незадолго до окончания первой части. В нем довольно удачно показан тот момент, когда футболисту, который, как большинство, считает честью и высшей ступенью играть за Мадридский Реал, предлагают контракт в королевском клубе. Наш главный герой входит в эйфорию и в скором же времени переходит в стан новой команды.

Дальше раскрывается основная сюжетная линия, и, по мне, в ней отлично показана жизнь человека, который не видал до этого момента таких денег и такой бешеной славы. Все это приводит к самому распространенному спортивному синдрому 'звездная болезнь', когда не ценишь что у тебя есть, когда считаешь себя небесным царем, когда думаешь, что ты всего достиг. Вот именно это хотел показать режиссер в данном фильме и сделал это на славу. Ведь из-за этого глав. герой потерял свою Любовь, и кстати, очень жаль, что третья часть фильма не раскрывает, что произошло дальше..

Хочется добавить, что в первой части был показан 'путь к мечте', а во второй 'жизнь в этой мечте'.

Концовка фильма, ну как я говорил не без 'сказочности'.

И можно понять тех, кто говорит, что в фильме хватает своих недочетов, и ляпов, но ведь согласитесь, что должно было быть показано, то и было показано, и на довольно неплохом уровне, и ведь почему-то у меня не нашлось желания к чему-то придираться, как, я думаю, и у многих.

Оценка фильма 9,5 из 10

Очень жаль, что продолжения не последовало...