Несколько лет назад, в течение одной недели, я посмотрела два фильма с одним и тем же названием, в центре которых были жизнь и судьба  королевы Франции Марии-Антуанетты (1755-1793). Первым я посмотрела фильм Софии Копполы, 'Мария-Антуанетта' (2006) с Кёрстин Данст, затем, с разницей в несколько дней, одноимённый чёрно-белый фильм В. С. Ван Дайка с Нормой Ширер, поставленный в 1938 году. Оба фильма открываются одинаково - 15-летняя Мари покидает навсегда свою любимую Вену и путешествует через всю Европу, чтобы выйти замуж за 16-летнего Дофина Франции, будущего Людовика XVI.

В отличие от фильма Софии Копполы, который заканчивается в 1989 году с принудительным отъездом королевской семьи из Версаля в Париж, картина Ван Дайка сопровождает королевскую чету до самого конца, на всём протяжении четырёхлетнего (1789 - 1793) пути на гильотину. Заключительная глава жизни Марии-Антуанетты с июля 1789 вплоть до её казни в 1793 заполнена головокружительным падением и трагическими потерями. Мы являемся свидетелями неудачной попытки королевской семьи покинуть страну, которая привела их обоих в суд по обвинению в государственной измене; казни Людовика XVI на гильотине, разлуки королевы с сыном, которого отобрали у неё в день смерти Людовика XVI и перевели в другую тюрьму.

Я не могу не остановиться здесь ненадолго, потому что судьба Луи-Шарля, дофина Франции, никогда не правившего короля Людовика XVII, умершего от жестокого обращения в тюрьме Тампль в возрасте 10 лет(1785-1795) - самая позорная и невыразимо грустная страница того, что называется Великой Французской революцией. Я приведу всего лишь один абзац из Википедии: 'Не решившись умертвить опасного им ребёнка физически, якобинцы, возглавлявшие в то время революционное правительство, пожелали воспитать его истинным санкюлотом и использовать в своих целях. Они стремились добиться от Луи-Шарля Капета показаний против собственной матери — среди многочисленных обвинений, выдвинутых против Марии-Антуанетты, было кровосмесительное сожительство с собственным сыном. Отобрав сына от матери, сестры и тётки, деятели Революционного трибунала легко смогли подавить его волю и добиться подписания нужных «показаний». Сохранившиеся в деле Марии-Антуанетты несколько сбивчивых рассказов о том, как мать якобы брала его в Тампле к себе в постель, несут на себе подпись неумелой детской рукой: Louis Charles Capet.'

Во время судебного процесса в октябре 1793 года по обвинению в государственной измене, в ответ на обвинения в сексуальных домогательствах по отношению к ёе собственному сыну, бывшая королева, которую называли теперь 'Вдова Капет' или просто 'Антуанетта Капет' ответила с подлинным королевским достоинством, 'Я не отвечаю, потому, что сама природа отказывается отвечать на такое обвинение предъявленное матери.. . '

Сравнивая два фильма о Марии-Антуанетте, скажу, что мне не понравилась версия Софии Копполы, которую я могу охарактеризовать, как жуткое занудство в розовых тонах. Старый голливудский фильм, сделанный 73 года назад - это совсем другое дело. Продолжительностью в 157 минут, он движется легко и свободно. Я уверена, что фильм будет привлекать и удивлять зрителей и через много лет. Этому много причин. Постановка, декорации, воспроизведение деталей - величественны, роскошны и вполне соответствуют лучшим образцам золотых дней Голливуда. Кроме внешнего великолепия, 'Мария-Антуанетта', 1938, поставлена по прекрасно написанному сценарию, основанному на известной биографии Стефана Цвейга, 'Мария-Антуанетта: Портрет ординарной женщины', которая фокусируется на человеческих эмоциях обычных людей, выдающихся только тем, что по праву рождения им довелось вершить судьбами целых стран, и которым довелось жить и умереть в чрезвычайные времена.

Известные актёры того времени создали замечательно интересных персонажей, начиная с голливудской легенды, Джона Берримора в роли эгоистичного и экстравагантного Людовика XV, которому принадлежит знаменитая фраза: 'После меня хоть потоп'. Она оказалась пророческой.  Его внук и наследник Людовик XVI (Роберт Морли в своем дебютном фильме практически затмил всех своей игрой и получил номинацию за лучшую мужскую роль второго плана), был в буквальном смысле  унесён смертельной стихией Французской революции. Горькая ирония судьбы состоит в том, что  сам Луи был в жизни скромный, непритязательный, и порядочный человек, далёкий от придворных интриг и полная противоположность своему коварному брату, герцогу Орлеанскому.  Показанный в фильм Людовик XVI  в исполнении Роберта Морли,  мог бы стать отличным слесарем, специалистом, легко  разбирающимся в сложных замкАх. Он был бы законопослушным обывателем и, возможно, счастливым отцом семейства где-то в тихой провинции. Вместо этого, он был рождён править  Францией, что и привело его на Place de la Révolution, где было установлено сооружение, названное в честь Др. Гильотена (доктор - какая ирония). 

Джозеф Шилдкраут диво, как хорош в роли интригана и приспособленца Филиппа Иосифа II, герцога Орлеанского, который перешёл на сторону революции, сменил своё супер-аристократическое имя на Ситуайен (гражданин) Филипп Эгалите, проголосовал на Национальном собрании за смертный приговор королю, но тем не менее не избежал свидания с гильотиной во время правления Террора очень скоро после смерти Людовика XVI.

Норма Ширер, некоронованная королева Голливуда, сыграла роль своей жизни, создав образ обречённой королевы, и заставляя зрителя забыть, что в начальных сценах фильма она старше Антуанетты на 20 лет,  так  убедительна она в роли наивной, неискушённой молодой женщины.  По мере взросления и перемен в  её героине, меняется и манера  игры Ширер.   Любовные сцены между Марией-Антуанеттой и беззаветно преданным ей шведским графом Акселем де Ферсен (Тайрон Пауэр-только представьте себе молодого Алена Делона, но более страстным) изящны и чувствительны, не будучи откровенно сентиментальными. Сцена  'Тайной вечери', последний обед королевской семьи  просто незабываема по эмоциональному воздействию. Она трагична, благородна и преисполнена скорби и достоинства. 

Я могу ещё долго восхищаться  уверенной режиссурой,  воссозданием деталей французского королевского двора в голливудских павильонах, роскошными костюмами, трогательными и правдоподобными интимными сценами и исторически достоверными массовыми сценами.

С какой стороны не взглянуть, 'Мария Антуанетта' (1938)  - это триумф кинематографа, и я очень рекомендую фильм.

10 из 10