Фильм потрясающий! Черно-белое изображение усиливает впечатление от его просмотра. Фильм безупречно выдержан. Несомненно, он тяжелый (вряд ли я смогу посмотреть его во второй раз), но тем, кто его еще не видел, непременно стоит посмотреть. 

Фильм жестокий, очень натуралистический, но его достоинство в том, что он не пошлый. Думаю, молодой режиссер мастерски справился с поставленной перед ним задачей, создав хорошее кино. Я бы провела параллель с фильмом 'Солнце незрячих'/1992/ Темура Баблуани (отца Гелы Баблуани), который тоже стоит посмотреть.

10 из 10