Мне очень понравилось! Отличный фильм, очень много смешных моментов на протяжении фильма. Это комедия, в которой разворачивается еще и семейная проблема. Но в большей степени, я воспринимаю этот фильм, как комедию. С этих приключений в музее и с того, что вытворяли эти ожившие экспонаты, просто нельзя было не смеяться.

 Посмотрев этот фильм, я поняла, что не пожалела, и мне все равно будет смешно, если я посмотрю его снова. Я думаю, что сейчас все ждут с нетерпением второй части, и я тоже очень хочу посмотреть вторую часть. Надеюсь, она не будет хуже, а даже лучше первой! Но посмотрим. 

10 из 10

Отличная комедия.