Крупнобюджетный, с массой интересных артистов и т.д. и тому подобное. Действительность оказалась не совсем та, что я ожидал увидеть. Первый час, насыщенный всевозможными динозаврами, неандертальцами, фараонами, причем живыми - это замечательно. Но в основном для детишек. У взрослых же это может вызвать, в лучшем случае, мечты о пиве. 

А вот где-то после часу повествования, когда Бэн приводит своего сынишку в музей, это становится вполне съедобным продуктом. Потому что нас буквально погружают в сказку. А значит, проект удался. Лучше всего смотреть это на Рождество, дабы все помогало созданию атмосферы волшебства. Жаль, что тогда у меня не получилось. Это конечно не комедия в прямом смысле слова. 

Актеры по большей части не подкачали. Рузвельт, Фараон, Атилла, Октавиан, Капуцин, Старые Сторожа и другие. А вот Бэн Стиллер, этот клоун всея Америки, естественно не может вызвать восхищения или улыбку. Проект расчитан на детей, поэтому и роль у его главного героя - соответственная. В общем, справился он с нею. 