Смотрел данное кино еще на момент его выхода, но с появлением новой части решил пересмотреть первую и вторые части.

Отчаявшийся отец устраивается на новое место работы в музей, где его ожидает масса интересных, опасных и шокирующих событий.

Фильм мне безумно понравился еще при первом знакомстве, и при пересмотре впечатления остались прежними. Сама идея сделать события, происходящие в фильме, в комедийном ключе, уже блещет оригинальным подходом. А когда идея не расходится с её реализацией на большое расстояние, ожидать от данного творения можно только очередного шедевра, и в данном случае ожидания оказались оправданы. К тому же шикарный актерский  состав в лицах Бена Стиллера, Робина Уильямса и Оуэна Уилсона на достойном уровне дополняет полноту сложившейся картины. Шутки удачные, декорации и костюмы заслуживают высшей похвалы и не возникает вопросов, куда были потрачены бюджетные деньги.

Со временем фильм не растерял ничего и смотрится с той же легкостью и интересом. Тем, кто все-таки не знаком с первой частью «Ночь в музее», советую наверстать упущенное.

7 из 10