Я много видела фильмы с ожившими артефактами и прочими. Но чтобы действие происходило в музее-в первый раз. Когда-то давно. Сейчас я решила пересмотреть этот фильм.

В центре сюжета типичный неудачник Ларри. Ему не везет с работой, он разведен и только с сыном у него складываются неплохие отношения. Бывшая жена ставит ему условие найти стабильную работу. И вот ему подворачивается работа ночного сторожа в музее. Однако  оказывается что не все так просто.

Герои фильма помимо центрального лица довольно колоритны. Динозавр Рекс хоть не произносит и слова, но это не мешает быть ему сущим очаровашкой. Тоже самое можно сказать и про обезьянку Декстера. Атилла, Октавий и Джедидай воплотили всю комедийную составляющую в этом фильме. А Теодор Рузвельт и Сакаджавия воплощали мудрость и романтику.

Атмосфера несмотря на банальность сюжета приятная, волшебная и загадочная.

Экшн в кинокартине может и не дотягивай до боевиков и фантастики, но он все еще динамичен и увлекателен.

'Ночь в музее'- это простой фильм с таинственной атмосферой и хорошими персонажами. 

7 из 10