С таких фраз начинается каждая серия этого удивительного и восхитительного сериала. Даже один человек может изменить не только мир, но и всю вселенную. Пусть даже не достигнута его цель, но его попытки и его поступки изменяют вокруг него других людей, которых вдохновила его вера в идеалы: добро и справедливость. Это в свою очередь сподвигает их с исполнению этих идеалов и к само совершенству.

Игра актеров великолепна и захватывающая, эмоции и мимика каждого персонажа продумана и присуща только ему. Расы продуманы и у каждого есть своя черта характера, жизненный стимул и вера в то что священно для них. Главный герой все время выбирает правильный путь, даже под давлением своей разношерстной команды, которая думает только об утехах, развлечении и выгоде. 

Спец эффекты для меня не так важны, но их качество меня порадовало. Постановка боев конечно смахивает на индийские разборки. Но самое главное вы нигде не найдет душевного переживания, эмоции, философских рассуждений и самое восхитительное это тот момент когда персонажи и в основном главный герой делают выбор, так как от этого зависит не только их судьбы, но и судьбы множества.