Я в глубоком восторге от этого фильма, от его сюжета, наверно американская приключенческая комедия «Ночь в музее» - это один из лучших семейных фильмов, которые мне когда-либо доводилось видеть. Фильм созданный для семейного просмотра, он невероятно интересный, веселый и поучительный, в нем есть столько всего хорошего и забавного в тоже время, что забыть потом его будет очень трудно. Режиссер картины Шон Леви, главную роль исполнил Бен Стиллер. Его герой - обычный американский неудачник, в принципе Бену Стиллеру не впервой играть неудачника и козла отпущения, одним словом, главного актора подобрали очень удачно и точно. Фильм невероятно крутой, он построен на такой блестящей идеи, что не полюбить эту комедию до глубины костей просто нереально. 

   Главного героя зовут Ларри Дэйли - он хронический неудачник, как не странно, но американские комедии всегда возглавляют герои-неудачники. Ларри Дэйли настолько жалкий персонаж, что еще полностью не изучив его, начинаешь жалеть. Он разведен, жена не разрешает ему видеть сына, ибо считает, что мальчик должен учиться и быть в круге победителей и людей, которые что-то в этой жизни достигли, а не общаться с отцом, меняющим работу чаще чем собственные носки. Если узнать Ларри поближе, то понимаешь, что он хороший парень, которому просто все время не везет, ну с кем не бывает? Ларри решает одну из своих проблем, он устраивается на работу ночным сторожем в Музей естественной истории. Считать работу охранника тяжелой - глупо, ведь с ней справится даже самый тупой человек в мире, но здесь все по другому, музей оказался полон тайн и загадок. 

  В первую ночь, главный герой — Ларри Дэйли сталкивается с чем-то невероятным, очень необыкновенным и в тоже время захватывающим, ведь ночью в пустом музее все оживает, все экспонаты начинают жить своей жизнью. Когда в музее наступает ночь, зрителю дается возможность увидеть незабываемые приключения главных героев, которые здесь выступают под видом разнообразных музейных экспонатов. «Ночь в музее» - это блистательный фильм снятый по роману М. Тренка. Живого музея Вы наверно еще не видали, вот имеете возможность окунуться в мир героев, относящихся к разным страничкам истории. Хочу еще отдельно похвалить музыку, которую написал к этому фильму маэстро Алан Сильвестри. Очень понравился фильм, очень понравились персонажи, причем все до единого, в общем фильм очень разнообразный, веселый и интересный.

9 из 10