После нескольких малобюджетных и (чего греха таить) средненьких комедий, режиссер Шон Леви снимает «Отпуск по обмену» - ленту очень трогательную, смешную и (самое главное для карьеры) кассовую. После этого студия 20th Century Fox доверила ему достаточно большой даже по голливудским меркам бюджет (все-таки далеко не каждому режиссеру для комедии выдают больше ста миллионов) в 110 000 000 $ для фильма-аттракциона с самим Беном Стиллером в главной роли. И тут уже, Леви продемонстрировал свой талант не только как хороший режиссер, но еще и как неплохой визионер. Конечно до изысков того же Зака Снайдера он вряд ли когда-нибудь достигнет, но в рамках жанра комедии – вполне неплохо.

В первый раз я посмотрел эту ленту сразу после «Жары» и «Волкодава», так что он произвел на меня неизгладимое впечатление (все-таки после таких убогих лент любая хорошая покажется шедевральной) и я поставил высокую оценку. Пересмотрев данную картину сейчас, я понял, что с наивысшей оценкой конкретно поспешил. Начало жутко заштампованное и вторичное: снова семья в разводе, сын разочарован папой и так далее. 

Но самое интересное начинается уже с середины. Правда, по-прежнему каких-то сверхсмешных шуток мы не услышим, скорее просто весь фильм зритель будет сидеть с легкой улыбкой на лице. Мне лично этого было достаточно, поскольку и ежу понятно, что данная лента ориентирована, прежде всего, на детишек, так что не стоит ничему удивляться. Но все равно, юморных моментов было достаточно, чтобы не заскучать. 

Самые смешные шутки, на мой взгляд, были вокруг карликов. Вот уж где реально я смеялся. Особенно впечатлил момент в финале, когда герои едут за рулем и кричат, потом камера меняет масштаб на обычный, и мы понимаем, что их крики вообще не слышны нормальному человеку. Согласен, описал я данную шутку криво, но все же лучше её увидеть, нежели прочитать.

Актерский состав здесь подобрался очень неплохой. Помимо Стиллера здесь очень хорошо справляются со своими второплановыми ролями Робин Уильямс в шкуре президента Рузвельта и конечно Оуэн Уилсон в роли ковбоя-карлика. Это было нечто. На мой скромный и субъективный взгляд, ковбой Джек был самым смешным персонажем фильма.

Ночь в музее – добротная, легкая и позитивная комедия, основной аудиторией которой, безусловно, являются дети, так что, разумеется, большинство шуток покажутся взрослым людям более чем наивными, нежели смешными. Но если в вас все еще живет наивный ребенок, готовый смеяться от детских наивных шуток - думаю, эта лента вам понравится.

7 из 10