'Если на тебя напал киборг ницшанцев - зови на помощь капитана Ханта. '
Бекка Валентайн,  'Записки штурмана ', 12129г.

Примерно таким эпиграфом начинается каждая серия. Капитана Дилан Хант и его непобедимая команда пытаются восстановить справедливость в галактике. С  головокружительной быстротой меняются звездные миры. Зритель едва успевает отслеживать ситуацию вокруг крейсера 'Андромеда '. Сам корабль здесь одушевлен в лице симпатичной Лексы Дойг. В эпизодах мелькнули Майкл Шенкс и Кристофер Джадж (сериал 'SG-1 '). Великолепно выполненная компьютерная графика в сочетании с хорошей операторской работой и гримом. Поражает огромное количество персонажей и разнообразие форм жизни. Стоит посмотреть одну серию и остановиться невозможно.