Я оставляю отзыв на страничке именно это фильма просто потому, что мне так будет приятнее. Хотя мне бы хотелось упомянуть еще и его римейк в 2010 и кстати не шедший из головы во время просмотра обоих этих лент подобный же финт Ханеке со своими 'Забавными играми'. Итак, два режиссера, две истории, понятное дело, являющиеся близкими авторам, отражающими их и целых 4 кинопродукта.

Конечно, в чем-то сравнение неуместно. Если римейк Ханеке сделан практически один в один, у Баблуани все несколько приятнее. И за счет цвета, и за счет большего раскрытия персонажей второго плана...Но все же, что мы получаем в итоге от более поздних картин? Наверное, в целом это можно обозначить как большую реалистичность. Персонажи больше говорят, едят, идут и проч. Порой это не кажется лишним, т. к. вроде бы подчеркивает что-то важное и вообще более понятно современному зрителю. Еще один момент-делать кино по-современному, значит либо изменять его так, чтобы оно больше соответствовало ожиданиям от современного кино, либо проиграешь.

Но, кто сказал, что кино должно быть максимально близким и понятным?К тому же эти фильмы объединяет, я бы сказала, некая зачаровывающая жестокость. В первом случае, то есть у Ханеке, своей бессмысленностью, во втором своей естественностью. Хотя первый фильм снят в естественных условиях обычного загородного дома, а фильм Баблуани - некая инсталляция, игра.

Так что вот. Парадоксы это хорошо. Актерский ансамбль оригинальных картин подобран так точно, что в римейках радует лишь схожесть действующих лиц с теми, кого мы видели раньше. И все же мы что-то упускаем. Как минимум эту недоговоренность, эту свежесть первого впечатления и отчетливость чувств от сюжетных поворотов...

Возможно, это вопрос вкуса. А так история мне понравилась, она законченна, насыщенна и иллюстративна.