Знаменитый итальянский режиссёр Лючио Фульчи, внёсший огромный вклад в развитие мирового хоррора, в 1981 году создал одно из самых величайших своих творений - фильм 'Седьмые врата ада'. Играя на чувствах у зрителей, Фульчи как всегда смог заинтересовать их своей очередной работой, в которой тесно переплетаются и мистика, и популярный в те годы зомби-муви. 

Сюжет картины в целом далеко не нов, но развивается весьма не стандартно, и своим началом может напомнить фильм жанра 'haunting house', тем самым слегка предрасполагая зрителя к принятию хоррора на тему приведений. Однако ни каких приведений и в помине не будет, так как для Фульчи снимать картину в стиле популярного в те годы, отвратительного 'Ужаса Амитивилля' не было ни какого резона. 

Действие 'Седьмых врат...' развивается весьма пространно, однако по началу сосредотачивает внимание зрителя на зловещем отеле и подвале, находящимся под зданием. Но позднее сюжет начинает плавно выдвигать на первый план тему Апокалипсиса, что безусловно создаёт объёмность происходящего. Фульчи как всегда порадовал жаждущего насилия зрителя, наполнив свою картину разного рода жестокостями и кровавыми убийствами. Это как нельзя лучше способствовало созданию напряжённой атмосферы грядущего апокалипсиса.

Безусловно стоит отметить великолепную операторскую работу, которая велась под бдительным контролем самого Фульчи, благодаря ней самые жуткие сцены картины получились крайне эффектными и напряжёнными. К примеру сцена с идущим прямо на одну из героинь зомби, в это время съёмка ведётся непосредственно со стороны зрителя, смотрящего на экран, то есть мертвец оказывается напротив него. Масса подобных моментов в итоге слагает действительно превосходный визуальный ряд.

Герои картины получились довольно-таки серыми. Среди них нет каких-либо харизматичных личностей, но сей факт ни сколько не повредил фильму. Актёры сыграли не слишком хорошо, в особенности Дэвид Уорбек. А вот Катриона МакКолл, уже снимавшаяся ранее у Фульчи, на мой взгляд справилась со своей ролью весьма не плохо, раскрыв свой, не через чур сложный образ. Саундтрек к картине получился по истине гениальным. Далеко не каждый фильм ужасов может порадовать слух зрителя столь напряжённой и жуткой мелодией. В этом и состоит огромная заслуга композитора Фабио Фрицци. Закончить свой фильм Фульчи решил мощно эффектно, тем самым лишая его счастливого финала, в чём и заключается ещё одна положительная черта 'Седьмых врат ада'.     

Итог: великий фильм великого режиссёра, который пополнил мировую копилку шедевров жанра хоррор.

10 из 10