Я очень люблю исторические фильмы, а Марию-Антуанетту люблю еще больше, так что я была обязана посмотреть этот фильм. 

                                    Мария-Антуанетта

   Почему Мария-Антуанетта получилась у Нормы Ширер такой дерганой, прыгучей и дотошной? Разве такова была дофина, а потом уже и королева? Да, она была веселой, любила посмеяться и пошутить, что было неприемлемо в Версале. Но разве до такой степени, как показано в фильме? Там она скакала вокруг всех и каждого. Хотя в 15 лет это, наверно, простительно.	

   Разве в фильме королева была настолько очаровательна, чтобы сразу понравится королю и французскому народу как и в жизни? К сожалению, нет. 

  Само собой разумеется, я не осуждаю Норму Ширер за её игру, она действительно талантлива и заслуживает особого уважения, но роль Марии-Антуанетты не подходит к ней. Хочется в её оправдание сказать, что в сценах, где Мария-Антуанетта пребывала в тюрьме, актриса была бесподобна. 
Оценка: 6 из 10.

Не за игру Нормы, а за то, какой нам показывают королеву.
      
                                       Людовик XVI

Вот тут короля подобрали что надо. Он неуклюжий, медлительный, а главное, нерешительный. А так же толст и некрасив. Правда не думаю, что и при жизни он не мог связать и двух слов, но в фильме это интересно и смешно. 
Оценка: 9 из 10
                                    Экранизация биографии

К моему удивлению, многое в фильме переврали. Конечно, королева любила легкий флирт, но она не целовалась с каждым встречным. Она прилюдно не грубила Дюббари, и её брак не хотели аннулировать. Всего и не перечислишь. Но больше всего меня поразило то, как солдаты издевались над королем. Где это видано? Так же здесь события происходят резко, без плавных переходов от одного к другому. Внезапно появились сразу двое (!) детей, и сразу же Версаль стал атаковать французский народ, не объясняя, за что и почему. А экранного времени было достаточно, чтоб развернуть все события – два с половиной часа. 
Оценка: 5 из 10

                                  Музыкальное оформление

Здесь я буду кратка. Музыка подобрана вполне удачно. Она везде уместна и приятна, к тому же умело создает настроение. 

Оценка: 10 из 10

               Если не останавливаться  на биографии королевы…

… то фильм покажется вполне удачным и приятным. И, конечно, понятным для тех, кто хочет познакомиться с тяжелой судьбой несчастной королевы Франции Марии - Антуанетты. 

Оценка: 8 из 10

Итого:  7 из 10

   Мой вам совет. Лучше посмотрите экранизацию 2006 года с Кирстен Данст. Уж поверьте, она намного достовернее, учитывая и актеров, и обстановку, и саму биографию.