Очаровательнейший треш (в какой-то мере мне показался даже схожим с 'Безумным гонщиком'), выстебывающий, наверно, все фильмы, которые только возможно, от 'Гарри Поттера' до любого банального ужастика. Отличие заключается лишь в том, что, хоть это и пародия, но она снята так, что человек, абсолютно не обладающий чувством юмора и способностью хоть как-то анализировать действительность, решит, что это просто малобюджетный ужастик с паршивенькими сценарием и актерами. Хотя здесь, кроме фееричной картинки, временами мелькает юмор, которому мягко говоря, позавидует любой ситком (отечественный так точно). 

Не спорю, фильм этот лучше смотреть под пивко с друзьями, но если вы обладаете чувством юмора и вам по душе черные комедии, не лишенные (безумной)интеллектуальной подоплеки, то смотрите этот фильм, отбросив все условности.

P.s. ничто так не украшает и не спасает фильм, как качественно подобранный саундтрек, а здесь он вполне адекватен и даже временами весьма приятен на слух.