Не мог не улыбнуть тот факт, что для съемки зомби Лучио, за неимением финансирования, нанял для массовки простых бомжей за выпивку. Хочется отметить, что местные итальянские бомжи играют ничуть не хуже профессиональных статистов. Но это так, лирическое отступление.

Мое знакомство с творчеством Л. Фульчи началось именно с '7 врат Ада', другие его картины я не смотрела, но после этого фильма я обязательно пересмотрю их и буду рекомендовать тем, кто любит жанр итальянского хоррора.

Детализацией многих кровавых сцен работа Лучио очень напоминало еще одно известного мастера ужасов Италии - Дарио Ардженто. Опять же, для знатоков, это будет дополнительным поводом смотреть (или не смотреть) 'Седьмые врата Ада'.

Неоригинальный, простой сюжет превращают в довольно страшный фильм следующие моменты:

1. Музыка. Из трех незамысловатых аккордов создается такая жуткая мелодия, что она буквально пробирает под костей. Особенно 'удачно' музыкальное оформление ложится на самые кровавые сцены в фильме.

2. Внимание к деталям. Думаю, что слабонервным людям не стоит смотреть этот фильм из-за нескольких сцен, где процесс уничтожения человеческой плоти показан с такой тщательностью, что вся шерстка встает дыбом...

3. Игра актеров  и, как ни странно, спецэффекты, которые для фильма 81 года сработаны очень профессионально.

Единственное, что я действительно не поняла - это поведение врача в самой конце картины, когда он яростно отбивался от зомби, постоянно стреляя им куда угодно, но только не в голову. Хотя он не мог не подметить, что именно от выстрела в голову зомби погибали.

Честно говоря, я не выдержала и закричала в этот момент вслух: В голову надо стрелять, в голову!!! 

6 из 10