Самым удивительным для меня в 'Звездных вратах' стало ощущение реальности происходящего.

Нет, я прекрасно понимаю, что инопланетные технологии в Древнем Египте, межпространственные туннели, позволяющие одним шагом очутиться на другой планете, космические корабли, бороздящие просторы Вселенной - это фантастика Но… я верю. 

Я верю, что Древние боги Египта, Греции, Месопотамии, Китая, Ацтеков и Майя были на самом деле инопланетными паразитами, поработившими наших предков, что грандиозные пирамиды - продукты инопланетных технологий, что до нас в этих мирах жила могущественная раса строителей межзвездных дорог. Потрясающий сплав реально существующих вещей и фантазии создателей.

Но больше, чем в этот выдуманный мир я верю его героям:
 
Джек О'Нилл. Прямой, простой и мужественный солдат, обязанный беспрекословно выполнять приказы, которого личная трагедия научила ценить чужие жизни. Его неистребимая вера в справедливость, отвага и стремление защищать восхищает не меньше, чем специфическое чувство юмора и отсутствие комплексов по поводу того, что двое членов его команды заметно превосходят его знаниями и интеллектом.

Умница Саманта Картер. Очаровательный клубок противоречий – гениальный ученый, офицер ВВС и красивая женщина. Хотя первые две её ипостаси большей частью берут верх над третьей и нам редко показывают Саманту – женщину, и тем ценнее эти редкие моменты. Особенно, если при этом в действие вовлечен Джек. Их отношения, регламентированные воинским уставом, внешне просты и незамысловаты, но при этом присутствует некая недосказанность, легкий намек на желание и на возможность других, запретных чувств, присутствующих на протяжении всех десяти лет совместных приключений.

Тил'к. Он был рожден и воспитан, чтобы стать воином, беспрекословно служащим своему богу, но в одно мгновение доверился какому-то зову и встал плечом к плечу с Джеком О'Ниллом на борьбу с этим самым богом за свободу своего народа. Отрекшись от ложных богов, он стал изгоем для своих собратьев, лишился семьи – жены и сына и стал надежной и верной опорой для своих новых друзей – команды SG – 1. И, несмотря на все отличия, он гармонично вписывается в команду. Тил'к и Джек – воины, прекрасно понимающие и дополняющие друг друга. Саманту и Дэниэла Тил'к скорее защищает, при этом с глубоким уважением относясь к ним, к их знаниям и мужеству перед лицом врага.

Дэниэл Джексон. Даже если не принимать во внимание образ, созданный Джеймсом Спейдером в оригинальном фильме, именно этот герой претерпел наибольшие изменения. Джек сделал-таки из доктора археологии бравого вояку, способного отстреливаться с двух рук или сойтись с противником в рукопашную (Индиана Джонс отдыхает!). При всем этом Дэниэл Джексон сохранил чистоту души и любовь к миру. Именно ему было предложено вознесение – переход на более высокий уровень существования. Он принял предложение, но так и не смог смириться с главным ограничением – оставаться в стороне от борьбы своих друзей за жизнь и свободу. Абсолютно гармоничное сочетание интеллекта, твердости духа и физической силы, тем не менее, не делает его супергероем. Он живой человек, со своими страхами и сомнениями, в перерыве между переводом древних текстов и изучением музейных экспонатов путешествующий по мирам и спасающий планеты.

Созданный 'Звездными вратами' мир – многогранный и интересный. Его обитатели исповедуют законы и правила, понятные всем, независимо от национальной принадлежности или общественного устройства. Ведь свобода воли, свобода выбора – это вечные, непреходящие ценности, за реализацию который должен бороться каждый человек в этом мире. 

И когда ты видишь, что есть люди, готовые любой ценой защитить свой мир и заплатить своей собственной жизнью за жизнь и свободу других людей, ты веришь им и ты готов пойти за ними до конца, это навсегда меняет тебя в лучшую сторону.