После удачной первой части, во всяком случае для меня, было принято решение создать продолжение истории о Сантьяго Муньезе.

Первая часть показала зрителям становление профессионального футболиста из бедной семьи, который даже и мечать не мог о таком подарке судьбы. Я обожаю футбол и поэтому «Гол!» стал для меня нечто большим, нежели просто фильм. За просмотром я пережил кучу эмоций, которые сравнимы с походом на футбольный матч. Фильм смог показать настоящую футбольную атмосферу, в которой осталось место и для отношений главных героев. В общем первый фильм, удался на славу.

И вот выходит вторая часть. Скажу сразу, «Жизнь как мечта» немного уступает своему предшественнику. Здесь нам показывают восхождение к пику в футбольной карьеры Сантьяго Муньеза. И связано это с попаданием главного героя в стан сливочных, то есть в Реал Мадрид. Почти каждый футболист мечтает оказаться в этом клубе и Сантьяго это удаётся. Но не всё так просто, судьба преподносит Санти сюрприз, а именно встречу с мамой и братом.

Если в первой части на первое место выходил спорт, то здесь на передний план выходит роскошная жизнь и неудачи в жизни главного героя. Это минус всей картины, потому что я ждал немножко другое. Даже моменты с Сантьяго на поле стали менее настоящими, за исключением финальной игры.

Перехожу к плюсам. Могу сказать одно, здесь их было достаточно. Понравилось начало фильма, когда были показаны моменты матча Барсы и Реала. Также стоит отметить присутствие в кадре таких здёзд футбола, как — Роналдо, Бекхэм, Рональдиньо и многих других. Финальный матч был снят на отлично, он смог вызвать у меня именно те эмоции, которые я ожидал от этого фильма. Да и в целом картина можно назвать удачной, если не считать отдельные моменты.

Мне кажется, что основная мысль картины состоит в том, что забравшись на вершину славы, можно потерять многое, в том числе и любимого человека. И это, очень важно осознать как можно раньше, потому что потом будет поздно.

В итоге могу сказать, что вторая часть — это новая глава в жизни Сантьяго Муньеза, в которой есть и взлёты и падения. Стоит посмотреть, хотя бы ради футбольных звезд и всё той же неповторимой футбольной атмосферой.

9 из 10