Ярчайший представитель европейского хоррора (итальянский Джордж Ромеро) Лучио Фульчи представляет мистический ужастик Седьмые Врата ада или на американский манер - The Beyond. Несмотря на мистику, без зомби здесь не обошлось (такова была мода и требования прокатчиков), ибо Фульчи и сделал себе имя на оживших мертвецах. Сам сюжет разворачивается в США - в Луизиане. Место действия - старый отель, построенный на вратах ада. В фильме огромное внимание уделяется разъеданию и терзанию человеческой плоти (причем весь фильм, что то происходит с глазами жертв) - достаточно рвотно и страшно. Особого внимания заслуживает музыкальное оформление. Интересный факт - из-за ограниченности бюджета, для изображения зомби Фульчи нанял местных бомжей, которые работали за выпивку и бухали между дублями.