Сказать, что я люблю футбол — ничего не сказать. Эта игра оставила в моем сердце множество бесценных минут, часов, лет, которые для меня играют большую роль в моей жизни. С раннего детства в моём сознании зарождались мысли—мечты стать профессиональным игроком или знаменитым тренером. Но вскоре я убедился, что всего надо добиваться самому, прилагая максимум усилий. Признаюсь, я в детстве подавал надежды в футболе на 'далёкое будущее' и приобрел массу друзей, которые и в нынешнее время остаются прекрасными друзьями. К сожалению, моим мечтам не суждено было сбыться, по крайне типичным проблемам, началась средняя а затем старшие классы и пришлось покинуть секцию футбола. Заранее прошу прощения у зрителей за моё отступление от фильма. Я думаю, что вам было интересно заглянуть в мои прошедшие футбольные годы...

Сейчас приходится довольствоваться избыточным достатком времени и пытаться почувствовать футбольную и околофутбольную энергию через знакомые многим зрителям фильмы: 'Фанаты', 'Гол 1,2', 'Фанаты'. Такие произведения дарят нам возможность ощутить всю мощь и красоту этой прекрасной игры, покорившей сердца миллионов людей на всём мире.

Что касается фильма 'Гол-2', то это как раз тот случай, где организаторы пытаются покорить наши сердца красочными съёмками и всемирно известными футбольными звёздами. С одной стороны это хорошо, с другой — не очень. Согласитесь, что не часто удаётся увидеть хорошие футбольные фрагменты, в видение поля практически от 1-го лица.

Согласен, что фильм может понравится не всем, но если вы прочитали мой отзыв, вы знаете, что эти 2 часа надолго оставили след в сознании. Такие произведения создаются для того, чтобы человек, не далёкий от футбола мог расслабиться и насладиться атмосферой Сантьягу Бернабеу.