Несправедливо как-то получается, обо всех фильмах Фульчи о живых мертвецах я своё авторитетное мнение высказал, а этот обидел. К слову, я только что перечёл свой старый отзыв на Дом на краю кладбища. Думаю, зря я так о нём. Смотрел ведь раз пять и что там, не без удовольствия. Да, фигни там много, вот та, к примеру, сцена с отмыванием горничной кровавых луж в кухне на глазах у хозяйки до сих пор ставит меня в тупик. Да, ребёнок крайне противный и визжит, как свинья на бойне, видимо, поэтому мама с папой не особенно торопились вызволять его из подвала, в надежде хоть так от него избавиться. Кстати, если отстранённо посмотреть на мамины действия по вызволению, то можно просто оборжаться. Попробуйте.

Так вот, напиши я мнение о Седьмых вратах в тот же период, получилось бы примерно то же самое. А сейчас я благополучно повзрослел, избавился от подростковых амбиций (всем того же желаю). Отношения с Вратами у меня складывались непросто. Первые три попытки просмотра (настроение было не то) я под фильм просто засыпал. После продолжительного периода решил посмотреть ещё раз, и тут-то наконец, с настроением угадал. Собственно тем же, чем меня этот фильм так огорчил при первых просмотрах, тем же он меня в итоге и порадовал. Речь об отсутствии как такового сюжета. По существу, кино представляет собой некую авторскую фантазию, разворачивающуюся вокруг нескольких опорных точек: демонической книги, проклятого места, оживших трупов и перспективы попадания в ад. А вот исполнена эта фантазия очень эффектно. Отсутствие линейного сюжета исключает возможность придраться к фильму с точки зрения 'ну что за бред нам показывают'. Просто представляем себе, что нам дают возможность сделать иллюстрацию на тему 'жизнь в отеле, в котором открылись ворота в ад' или 'последствия прочтения чернокнижного произведения'. Вот из этих иллюстраций фильм и состоит. Соответственно, отключаем логику и рассудок и воспринимаем эмоциональную составляющую. При таких условиях кино гарантированно понравится.

Опять не поленился вбить в гугл транслейт название фильма на итальянском. Ответ: 'И вы будете жить в страхе! Загробная жизнь'. Почему в прокате было его не оставить? Гораздо лучше звучит, чем невыразительное 'Седьмые врата ада', разве нет? И настраивает сразу по-другому, ещё до начала просмотра, и стилистике фильма подходит куда больше. В общем, та же история, что и с фильмом 'Ужас в городе живых мертвецов'.

Финальная сцена восхитительна с художественной точки зрения. Фульчи переносит нас в практически лавкрафтовское место за пределами нашей реальности, неописуемое человеческими словами. 

В общем, фильм однозначно достойный, а кое в чём даже уникальный.