Я пересматривала это сериал раз, наверное, десять, или больше, я даже не считала, но буду пересматривать еще и еще!

В основу сериала положен полнометражный фильм 'Звездные врата '. Сначала я, собственно, этот фильм и видела, мне он очень понравился, и когда я узнала, что по его мотивам снимается сериал, то очень образовалась, и не зря!

'Звездные врата СГ1 ' - это пожалуй, один из очень немногих сериалов, который на 100 процентов оправдывает свое интригующее название. Сюжет не только интересен сам по себе, поскольку человечество всегда будет тянуть в космические дали, но так же очень хороша, я даже сказала потрясающе интересна, реализация этого сюжета режиссерами фильма.

Главные герои сериала очень интересны, причем не только все вместе как команда, но и каждый по отдельности. У всех своя, зачастую нелегкая судьба, потери близких людей, но не смотря на это, они не падают духом, а продолжают исследовать новые и новые миры, и спасать нашу родную Землю, постоянно рискуя своими жизнями. Но не все так мрачно, в сериале много юмора, остроумных диалогов и жестов. 

Но вернусь вновь к сюжету, поскольку он заслуживает того, чтобы о нем было сказано больше. Сериал очень длинный, более 200 серий, но, несмотря на это, он совершенно не однообразен! Сюжет сумели сделать таким, что он постепенно развивается от меньшего к большему, я бы даже сказала грандиозному, от исследования отдельных планет до масштабного галактического конфликта, и не одного!

В сериале показано много инопланетных рас, как дружественных, так и враждебных. Стоит отметить, что все пришельцы 'сделаны ' со вкусом. Причем, с использованием минимального количества грима, создатели сумели очень ярко и убедительно продемонстрировать отличие этих самых пришельцев от людей. Я смотрела много фантастических сериалов, но  подавляющее большинство из них - это просто костюмированные шоу, причем, костюмированные довольно ужасно, и без намека на какой-то стиль вообще!

Спецэффекты - куда же без них в фантастическом фильме! И тут сериал меня порадовал. От сезона к сезону становилось все больше: полетов и сражений в космосе, появлялись новые модели космических кораблей, причем сделано это было на очень высоком уровне, я бы сравнила этот уровень с такими известными фильмами, как 'Звездные войны ', в общем - очень эффектно и впечатляюще!

Советую всем, кто скучает по вечерам холодной зимой, или дождливой осенью, посмотреть этот сериал!

10 из 10