Хорошее продолжение нашумевшего классического 'хоррора' про маленьких существ-людоедов из космоса.

Режиссёры фильма не прогадали с тем, что перенесли действие фильма в далёкое будущее, да тем более, в космос. В принципе, необходимо отметить, что качество съёмки в фильме неплохое - плёнку специально затемняли для того, чтобы скрыть ярко выраженную компьютерную графику, а не потому, что 'за окном был 1991 год, и, как следствие того, плохое качество картинки'.

Также хотелось бы отметить, что это единственный из всех четырёх фильмов про Зубастиков, не содержащий юмора и иронии вообще. Однако это не делает его ничуть не хуже прошлых частей. Почему? Ответ лёгок и прост: в четвёртой части играет тот же самый актёр, что и в первых трёх частях - Дон Кейт Оппер, исполнивший роль неудачника, а впоследствии Охотника за Зубастиками, хорошего парня Чарли МакФаддена.

Фильм определённо мне симпатизирует, а поэтому никак не меньше, чем             

10 из 10