Фильм, на мой взгляд вызывает неоднозначное впечатление. С одной стороны далеко не все детали продуманы, не всегда выдержана последовательность событий... Это если смотретьс логической точки зрения.  Но с другой стороны, серии смотрится на одном дыхании, вызывают хорошие эмоции и повышают настроение. Хочется верить, что и унас все будет хорошо! 

Сериал продолжает традиции сказов, легенд, былин: каждая серия, отражает отдельный эпизод, является законченной и самодостаточной, имеет свою задачу и сверхзадачу, но все вместе имеет более глубокий смысл. И здесь выступает герой - одиночка, да, у Дилона самый яркий образ, но он не один. Его окружают самые разные люди со своими слабостями, желаниями и мечтами.  Каждую минуту все мы стоим перед выбором, и что руководит нами?  Можем ли мы, невзирая на насмешки, боль, тревогу, следовать дорогой света? Где найти силы, которые бы позволили не только самому идти вперед, но и дали возможность окружающим расскрыть свои лучшие стороны? Что спасает Дилона Ханта от 'звездной' болезни? Почему он считает себя ответственным за все и всех? Зачем это ему?  Что дает вера в людей?  Это извечные вопросы, которые стоят перед человечеством. Авторы фильма дают свой вариант  видения этого, и на мой взгляд очень не плохо. 

Как  ни крути, а историю делают личности, и замечательно, если это люди с большой буквы. Увы, но человечество постоянно наступает на одни и те же грабли: чем больше у человека возможностей, тем меньше он выдвигает требований к себе. Конечно и в жизни есть исключения, и это хорошо! 

Ведь и мы сможем, если захотим!