Первый тур, один патрон. Боже, как меня угораздило в это ввязаться? Ведь с самого начала было понятно, что дело нечисто – все эти шпионские игры, письма, пересадки с поезда на поезд. Слово в детективном фильме. А теперь я стою среди таких же несчастных и трясущимися руками пытаюсь вставить патрон в барабан. Я даже заряжать револьвер не умею - никогда не держал в руках оружие. Тяжелое дыхание стоящего сзади как продолжение пистолета, который он держит в дрожащей руке. Не верти головой, черт, смотри на эту лампочку! От нее сейчас зависит твоя жизнь. В мертвой тишине слышно как в костяных коробках ходят ходуном тринадцать сердец. Распорядитель, как заправский режиссер, делает взмах рукой, яркий свет разрывает полумрак, нестройная череда выстрелов нарушает тишину. Боже, я не могу нажать на курок – вдруг я убью его? Как с этим жить потом? Жить. Для этого нужно сначала выйти отсюда. Нажимай на этот чертов курок и все закончится!

Второй тур, два патрона. Все только начинается. Бежать, бежать! Эта мысль не дает сосредоточиться. Куда бежать, когда кругом напряженные зрители, жаждущие острых ощущений? Голодные волки, буквально приковывающие к месту тяжелыми взглядами, не дающими пошевелиться. Смерть ищет жертву по тошнотворному запаху страха - им тут пропитано буквально всё. Не бояться, главное – не бояться. Они все сидят на морфии – так легче заглушить клокочущий внутри ужас. Лишь мне это не нужно, мой адреналин способен уничтожить любое чувство, включая осознание происходящего. Может это происходит вовсе не со мной? Точно, это всё не по-настоящему. Просто дурной сон. Пуля размозжит мне голову, и я проснусь.

Третий тур, три патрона. Я проснулся, всё продолжается. Все эти сказки про жизнь, пролетающую перед глазами, - просто чушь. Я вижу всё слишком отчетливо, будто со стороны - как оператор, бесстрастно фиксирующий происходящее на съемочной площадке. Реальность теряет краски, становясь черно-белой кинохроникой. Некоторые игроки отказываются выступать, у кого-то приступ диареи, но я спокоен. Лишь злость переполняет меня. Злость, от которой трясутся руки. Злость, спровоцированная безответным затылком впередистоящего. Злость, подгоняемая истошными криками распорядителя. Я будто владею маленьким собственным торнадо, вырывающимся на свет при включении лампочки. Выстрел. Злость моментально проходит. Лишь чудовищная пустота разливается по телу. Я убил его. 

Четвертый тур, дуэль, три патрона. Новые правила, следующий эпизод бесконечного сериала, очередной круг ада. Мой соперник более опытен, все ставят против меня. Глупцы - как будто опыт тут что-то решает. Может как раз пришло время новой кинозвезде показать себя, затмив старых героев? Вокруг разгораются драмы: кого-то заставили играть силой, кого-то обманом, кому-то пообещали большие деньги. Но какое всё это имеет значение, когда ствол пистолета смотрит тебе прямо в лицо, – ведь это не то же самое, что дыхание в затылок. Волна ужаса окатывает меня, делая беззащитным перед бродящей вокруг смертью. Она криво улыбается, направляя свой револьвер мне в лоб. Осечка. Я выжил.

Четвертый тур, дуэль, четыре патрона. Идиот. Думал, что выпутался, но лишь завяз еще больше. Шансов нет. Даже если я выиграю, мне не дадут уйти отсюда - по сценарию главный герой должен умереть. Да и куда бы я пошел? Такие найдут везде. Полиция? Если б они могли – уже были бы здесь. Пальцы до боли сжимают оружие, вены на руках набухли, майка мокрая от пота и страха. Смерть, не таясь, скалится и вдыхает меня во все свои костлявые ноздри, пробует меня на вкус. Вспышки лампочки, умиротворения и выстрела сливаются воедино. Смерть оседает на пол. Я победил. Конец фильма.