Да, люблю я такие фильмы. То есть вариации на тему 'Парка юрского периода', 'Дома восковых фигур' и 'Повелителя страниц' меня с самых малых лет заставляли мечтать. При чем тут 'Парк юрского периода'? Нет, это навеяно вовсе не появлением в кадре симпатичного скелетика тираннозавра-рекса, просто 'Парк', - что роман Крайтона, что фильм Спилберга - ответ на изчвечный детский вопрос: а что было бы, если...если я попал бы в юрский период и подглядел за динозаврами, или они оказались в моем городе? А что было бы, если б экспонаты кунсткамеры или зоологического музея ожили? А как бы вели себя Гитлер и Сталин, ожив вдруг друг рядом с другом, и как бы Ленин посмотрел на недалеко стоящего от него батюшку-императора Николая 2? 

Такие мысли так или иначе приходят в голову многим детям, мне они тоже не давали частенько покоя. Впрочем, Спилберг и еще некоторые режиссеры частично удовлетворили мое любопытство в свое время, однако, тема такая, что на ней можно вешать не только такие вот фильмы, но и целые франчайзы, сериалы и римейки...

Короче, тема жутко удачная, можно сказать, идеальная, для семейного (читай - детского) кино. Ожившие музейные экспонаты, причем музея, содержащего экспонаты самые что ни на есть разнообразные - это всегда весело, немного страшно и очень увлекательно. Здесь сценаристы однозначно не прогадали. Однако, на замечательной идее, по большому счету, многое и кончилось. Идею ведь надо как-то воплощать. Не могу сказать, что мне совсем не понравилось то, что передала зрителям 'Ночь в музее', но все это можно было бы воплотить гораздо лучше! 

Понятное дело, что ни режиссер, ни сценаристы предпочли не рисковать и брать какие-то награды, а также баллы за оригинальность и виртуозность исполнения. Задача была простая - снять на рождественские каникулы хорошую семейную комедию, чтоб дети писались от восторга. И такую, чтоб денежки из корманов родителей текли рекой. Это получилось? Еще как! Фильм 47 дней в десятке лидеров кинопроката, и, похоже, сдаваться не собирается - редкий результат для такой простенькой комедии.

Главное, что бесспорно удалось создателям картины - это визуальное воплощение детской мечты. Ссорящиеся между собой римляне и ковбои, бегающий скелет динозавра, ревущие львы, солдаты Гражданской войны, продолжающие сражаться за свои идеалы, несмотря на то, что в их голове давно уже пакля. Все выглядит впечатляюще и очень красиво, я бы даже сказал, захватывающе. Причем воплощено все это, естественно, по-детски, добро и наивно. Почему вождь гуннов такой злой? Ребятки, его просто в детстве обидели - стоит бедолагу покрепче обнять, он сразу подобреет! Конечно, а как же иначе? Это вам не Спилберг со своей динозавровой эпопеей. Тут задача позабавить ребятню - выполненная стопроцентно.

В лучших эпизодах этот фильм действительно начинает отдаленно напоминать 'Джуманджи', но до 'Джуманджи' ему далековато, сказка Джонстона - фактически эталон жанра, а 'ночь в музее' только старательно копирует ствшие за много лет стандартными находки Спилберга, Земекиса, Джонстона, Коламбуса и других мэтров семейного кино. 

Впрочем, Шон Леви очень неплохой комедиограф, хоть и сильно зависимый от продюсеров. В его списке несколько отличных комедий и 'Ночь в музее' вполне может занять свое место в ряду хороших детских сказок. Что сказать об актерах в этом опусе? Бен Стиллер - стандартен, все тот же лопоухий неудачник, каковым он является в 90% х своих комедий - отработанные за годы работы профессиональные ужимки, вполне органичное 'сотрудничество' с несуществующими в кадре элементами, типа динозавра и т.д. Бен Стиллер в роли охранника музея - это... Бен Стиллер в роли охранника музея. 

Зато второстепенные персонажи получились крайне забавными - гордый, хоть и не вышедший ростом Оуэн Уилсон с не стреляющими револьверами, его напарник Стив Куган в роли стеснительного Октавиуса, Дик ван Дайк в роли злодейского охранника. И, конечно, Робин Уильямс, который в жанре собаку съемл, причем не одну. Собственно, 'Джуманджи' без Уильямса не было бы тем самым эталоном приключенческой комедии. А здесь великий актер взялся за роль президента Рузвельта. 

Получилось здорово - самый яркий персонаж в фильме именно у него. Он произносит яркие, пламенные речи, которые не грех бы запомнить современным президентам, трогательно страдает по красавице-индианке, а потом иронично заявляет: 'А что я могу? Я ведь просто из воска!' В общем, Уильямс в очередной раз порадовал, интересно и то, что совсем недавно вышел 'Человек года', где он тоже сыграл президента. Два президента за один год - кажется, студийные боссы заметили народное обаяние Уильямса. 

Конечно, во всем этом нет ничего радикально нового и шибко смешного, хотя в в дубляже много шуток пропустили, фильм, да этого там быть и не должно. Концовка ,если честно, меня просто поразила своей предсказуемостью, да весь фильм довольно предсказуем, впрочем, тема уж такая. Однако, это симпатичная и красивая семейная комедия, приятное бессмысленное кино без туалетного юмора и каких-либо неожиданностей - иногда этого действиетльно не хватает. Тем более, что приключениями нас радуют довольно редко.