Если считать, что отличный фантастический сериал(100%) - это задумка(25%), сюжет(25%), кастинг(25%), Спецэффекты(25%), то Андромеда является хорошим сериалом(75%).

Задумывал его Джин Родденбери, 'папа' Стар Трека, Что уже само по себе гарантирует нехилую завязку(22,5%), с воплощением сложнее, но об этом далее.

Для описания сюжета серий подходит русская пословица 'Раз на раз не приходиться'. Есть интересные, глубокие серии, есть и такие, где не дожимаются или, наоборот, слишком пережимают кое-какие моменты. В целом, все смотрится не плохо.(15%)

Актёры. Играют они не плохо и хорошо вписываются в образы, я не совсем согласна с трактовкой некоторых персонажей, но это, скорее, к сценарию. (22,5%)  

Спецэффекты. Тут надо учитывать, что это сериал, а не блокбастер, к тому же первая серия вышла в 2000 году, на что надо тоже делать скидку.(10%)

Сериал довольно легко смотреть, есть несколько интересных ходов (3 альтер-эго Андромеды), не думаю, что он на все времена, но приятно провести время можно.