Еще один из четверки знаменитых фильмов Лючио Фульчи в детстве меня жутко напугал, в частности сценой с кислотой в морге, после чего... я очень долго искал, что ж это за фильм, чтобы посмотреть его целиком: тогда пришлось выключить телевизор, чтобы стать психически здоровым подростком.

На самом деле ничего такого уж страшного в картине нет, хотя оператор, любитель крупных планов при гниении, расчленении, поедании и прочих членовредительствах старается впечатлить изо всех сил. Иногда, как в сцене со злосчастной банкой и пауками, у него это выходит, иногда не очень. Но визуальная сторона картины в итоге оказывается почти идеальна.

Самое интересное, что после просмотра так и не можешь решить к какому условному поджанру ужастиков можно отнести фильм. Вроде бы это классический зомби-movie с толпами последних, медленно преследующих своих жертв, безнадежно пробующими спастись героями, в то время как круг живых и нормальных неуклонно сужается. С другой стороны, начатый издалека, фильм просто переполнен мистическими моментами, выполненными на очень высоком уровне, а высоко-художественная концовка, немного похожая по визуализации на концовку недавно вышедшего 'Книга Крови' (еще не факт какая лучше снята...), а в соответствии со временными рамками, может считаться прародителем.

Единственное, что весь фильм смущает, так это хронически низкий уровень игры актеров, подходящих больше под треш-картины, но со временем, если уж привыкаешь к внезапным пафосным интонациям переводчика в моменты прочтения древних манускриптов с проклятиями, то привыкнуть к переигрывающим актерам, дело плевое. Некоторые нестыковки в сюжете и схожесть лиц героев, заставляющая путаться, во всяком случае в дамах можно простить - все же это не самый серьезный фильм ужасов, какой вам предстоит увидеть. Стоит расслабиться и закрыть глаза, на несколько дерганное повествование и оторванные друг от друга сцены фильма.

В сухом остатке: вполне достойный, по праву один из самых часто упоминаемых фильмов Фульчи.