'Ночь в музее' по-настоящему комедийный фильм. Нельзя сказать, что в нём не хватает юмора. 

Бен Стиллер играл просто великолепно, особенно в самом начале. Нельзя не заметить, как играла  Карла Гуджино. 

Фильм весёлый и яркий. Я смотрела его не раз и хочу заметить, что он мне не надоел. Советую посмотреть и вам. 'Ночь в музее' самый интересный фильм, который я смотрела. Даже то, что в нём на каждом шагу скрывается юмор, его не портит, а только делает смешнее, но не во многих фильмах этот приём срабатывает. 

Потому я советую посмотреть 'Ночь в музее'.