Потрясающая картина! После ее просмотра у меня было такое хорошее настроение!

Фильм очень веселый, приятный, а самое главное добрый! Отлично подходит как для просмотра всей семьей, так и индивидуально! Мне очень понравилась сама задумка фильма: «Оживлять все экспонаты музея ночью». Вот ведь какой хаос может начаться…

Особую медаль заслужили гримеры: столько разных персонажей, а всех надо по – разному загримировать, одеть и т.п. Как, например, первобытные люди, или Колумб…Но самое эффектное для меня оказалось - оживление «костей» динозавра, теперь уже по имени Рекс! Насколько милым он оказался, и каждый раз, когда «Рекс» появлялся на экране, я смеялась: и от того, как он бегал за косточкой, и от того, как он вилял своим «хвостиком», и от многих других моментов.

Что я могу сказать про актеров!? Как обычно, все работали и выложились на полную! Бен Стиллер молодец. Играл он хорошо, главное не так как все его остальные герои. Показал другого персонажа! Прямо обо всех не напишешь, но могу еще раз повторить, что мне каждый главный и второстепенный персонаж очень понравился! Но для себя еще выделила двух: ковбоя и римлянина! Такие забавные персонажи…просто прелесть! «Малыши», а ругаются и воюют как «гиганты».

Подводя итог, хочу еще раз сказать, что картина веселая, добрая и еще одна ее главная черта – ЯРКАЯ! Ставлю высший бал за проделанную работу всех «членов команды» и за идею.

10 из 10