Хорошо известный и давно применяемый в кино приём: вырвать персонаж их размеренной жизни тягучих буден и, бросив в огонь и пламень, заставить проявить своё потаённое нутро. Казалось бы, среди начисто вытоптанного поля психологического триллера, Гела Баблуани обнаружил зеленеющий свежим взглядом, клочок сочной травы.

Режиссёр не просто оправляет своего Себастьена (имя главного героя) на смерть. Он перемещает его в царство мёртвых (конченных людей), делает орудием убийства, выдавливая из робкого и застенчивого юноши первородные животные инстинкты.

Взявшись выполнить чужую работу, Себастьен становится участником тотализатора в игре на выбывание, где выбывание – смерть, а  победитель – тот, кто не успел умереть.

Баблуани подобрал целую когорту мертвецов: это и участники лотереи, и, собственно, бойцы, играющие на ринге в зловещую игру со смертью. Лица, на которых уже не читаются человеческие черты,  стёртые страхом, злостью и болью.

Попавший в такую переделку герой под номером «13» стремительно осознаёт тщетность своего бытия, когда  твоя жизнь зависит от положения патрона в полупустом барабане револьвера, вспышки света и реакции других участников. Мощнейшее психологическое давление, создаваемое тесными аскетичными интерьерами, чёрно-белым цветом и резкими щелчками спусковых крючков, как метроном, отсчитывающих мгновения до смерти.

Режиссёр, в силу ограниченных финансовых ресурсов, не мог позволить себе нанять профессиональных актёров, поэтому в кадре присутствуют непрофессионалы, главным достоинством которых является типическая внешность, необходимая для создания зловещей и таинственной атмосферы жуткого триллера. И в этих обстоятельствах  решающее значение для успеха картины имел профессионализм самого Баблуани. Он с филигранной точностью конструирует сцены, расставляя актёров по нужным местам, идеально выбирая композицию кадра и направляя взгляд зрителя на самый жгучий ракурс объектов. 

И, чего у него не отнять, режиссёр мастер расставлять акценты: из царства мёртвых возврата нет. Выиграть игру со смертью – не значит выжить.  Потому что, как даёт понять мастер, игра на ринге закончена, а жизнь продолжается. По тем же правилам.