Когда увидел в интернете фильм '13', снятый грузино-французским коллективом, во главе с режиссером Баблуани, меня он не сильно заинтересовал, хотя отправил его в 'Избранное', с намерением посмотреть, когда будет время. Время пришло. Скачал. Посмотрел.

 'Черно- белый' - возмутило, не сильно люблю ч/б кино, поэтому даже очень спокойно отношусь к может быть талантливому Джармушу, но вскоре стал не замечать красок.

  Кавказские лица сразу бросились в глаза, но это внесло свой колорит в общую массу аристократично-буржуйских европейских лиц. Через 15-20 мин просмотра фильма, не замечая даже как это произошло, я полностью влился в сюжет фильма, и всеми фибрами стал переживать за судьбу главного героя.

 Я люблю европейское кино, где конец фильма очень сложно угадать, в отличии от Голливуда. Поэтому я думаю, что любители европейского кино обратят на это фильм внимание и получат массу удовольствия от его просмотра. Особенно любители драматичных триллеров, как я.

10 из 10