История нашей планеты тесно связана со временем, неуловимым и загадочным временем, которое неизбежно что-то меняет. С каждым годом, с каждым столетием и тысячелетием история Земли и человечества накопляется и становится богаче, насыщенней, невообразимо разнообразной. История — вещь бесценная. Без истории люди не смогли бы ориентироваться в этом сложном мире, без истории человечество не училось бы на своих ошибках, только совершая и совершая их, в конце концов, без истории мы бы не имели представления о бессмертном времени, которое всё идёт и идёт, и никто не знает, что оно предоставит нам в будущем... Сам мир — это единый хранитель неповторимой истории не только человечества, но и природы.  Но всё-таки яркое представление о многих исторических событиях и фактах нам помогают составить музеи, в которых накопляются интереснейшие богатства всего мира, являющиеся представителями той или иной культуры. Музеи востребовательны всегда, они безумно разнообразны и, безусловно, интересны, ведь именно музеи погружают нас в увлекательный мир культуры, науки, искусства и многого другого, что так ценится человеком до сих пор. Подобные заведения затрагивают чуть ли не все стороны всемирной истории: от доисторических динозавров до эпических сражений между народами. При посещении музеев мы можем столкнуться с тем, о чём никогда раньше не знали, чего никогда не видели или не понимали. Функция любого музея в том, чтобы не поучить чему-то человека, а чтобы составить для него картину прошлых событий. И порой так хочется, чтобы история в каком-нибудь музее ожила, ведь это не только любопытно, но  и восхитительно захватывающе и неожиданно опасно.   

  Именно такая идея пришла в голову создателей семейного хита - «Ночь в музее».  Благодаря этой картине зритель попадает в сказочный мир необычных приключений и забавных ситуаций, и всё это - в пределах одного музея. Естественно, не простого, а магического и даже мистического. Согласитесь, любой ребёнок и даже взрослый захотел бы туда попасть, в музей, где оживают все экспонаты. В реальности при прогулке по музею мы видим неподвижные восковые фигуры исторических лиц, таинственные скульптуры, куклы животных, скелеты хищных ящеров, и хотя бы на миг нас одолевала по-настоящему детская мысль: было бы здорово, если бы кто-нибудь из них незаметно подмигнул тебе... Мы всматриваемся в неизменчивое лицо статуи и видим именно физиономию человека, а не вещь, подобную ей, но, конечно же, лицо никогда не изменится, потому что это всего лишь материал, из которого слепили человеческий образ. Но в фильме Шона Леви происходит невероятное и поистине волшебное: по ночам музей оживает, и каждая кукла и скульптура начинают двигаться, говорить, общаться между собой, хотя никто, кроме главного героя, этого не замечает. И вместе с ним нам приходится оказаться в самом эпицентре непредсказуемых событий. 

  Бесспорно, подобный сюжет не может оставить кого-либо равнодушным. «Ночь в музее» с лёгкостью окупил свой нехилый для семейного жанра бюджет в пять раз, при этом став одним из ярчайших представителей семейного фентези. Это вполне очевидно: для того, чтобы получить массу удовольствия при просмотре, не нужно быть наивным человеком, достаточно всмотреться в картину и вникнуть в лёгкий, но оригинальный и многогранный сюжет, где таится заметная мысль. Зрители любых возрастов, будь это маленький ребёнок или взрослый мужик, при просмотре этой ленты становятся равными, все улыбаются, переживают, потом уже смеются и поддаются волнующей интриге, ведь сюжет картины полон не только комических ситуаций, которые, кстати, оказались по-настоящему смешными, но и остросюжетных эпизодов, способных захватить дух и просто приятно удивить. Конечно, фильм снят именно для всей семьи, поэтому здесь мы можем встретить удивительно добрых, весёлых и милых персонажей, которые становятся друзьями и верными товарищами, что доставляет больше приятных ощущений и впечатлений.

  Стоит отметить и отличные спецэффекты, которые, как это не странно, имеют достаточно важную роль. Сразу становится ясно, куда ушёл 110-миллионный бюджет! А визуальные эффекты на самом деле стоящие, особенно для семейной комедии.

  Кстати, картина по праву может считаться в первую очередь комедией, и только потом сказкой. Фильм бодро держится на комичных героях и шутках, которые, должен сказать, ни в коем случае не содержат излишних пошлостей и несуразностей, что очень радует. Зритель может смело и без неловкостей смеяться в полный голос над забавными зверюшками, смешными диалогами и харизмами персонажей. Юмор не страдает стереотипами американских комедий, и создатели, наверняка, понимали, что он должен быть скромным, но при этом ловким, сильным, запоминающимся. Так и есть: весь фильм — это сплошное изобилие лёгкой иронии, которая делает сюжет насыщенным и неповторимым.

  Не обошлась комедия и без любимого Бена Стиллера, который исполнил главную роль не то, что хорошо, но и с огоньком, с любовью, с тем чувством, с которым надо играть комических персонажей. Актёр создал нелепый, до забавности уверенный и целеустремлённый образ человека, который при этом вбирает себя и драматические черты, и это непременно умиляет. Очень эффектен в роли восковой фигуры самого Тэодора Рузвельта неподражаемый Робин Уильямс, которого так приятно видеть в этом фильме. Робина с уверенностью можно назвать одним из королей семейных комедий, ведь именно он делает их милыми, забавными и очень интересными. Здесь ему пришлось играть довольно не ординарную «личность», которая хоть и состоит из воска, но при этом не лишена чувств и разума, что делает героя богатым своим внутренним миром. Смешным сделали просмотр и такие колоритные комики, как Оуэн Уилсон и Стив Кугэн. Данный актёрский дуэт вышел замечательным!

  8,5 из 10

  Все мы хотим пережить сказку. Хотя бы одну ночь. Или две, а может, и больше. «Ночь в музее» как раз предлагает нам окунуться в мир той сказки, которую с благосклонностью и теплотой примут все зрители, как дети, так и их родители, ведь это именно то кино, которое можно смотреть ещё и ещё, накапливая в себе только положительные эмоции. Одна из лучших работ режиссёра Шона Леви, которая отличается магической и фееричной атмосферой, а также банальной, но всё-таки нелишней идеей, укрепляющей семью, и это, безусловно, самое важное.