В мире множество музеев, в которых содержатся различные исторические экспонаты, имеющие огромную историческую ценность для всего человечества. Многие специализируются на античной истории, другие — на истории XVIII или XIX века. Но все они отлично рассказывают людям историю, даже не произнося ни единого слова.  Они передают дух того времени, о котором нам повествует исторический «заповедник»

В 2006 году на экраны кинотеатров выходит фильм, который рассказывает нам о музее естествознания, который находится в городе Нью-Йорке. Такую картину снял режиссер Шон Леви, и называется она «Ночь в музее». В данном фильме снимались такие актеры, как Бен Стиллер, Карла Гуджино, Роби Уильямс.

Режиссерская работа данной картины качественная и добротная. Шону удалось создать прекрасную атмосферу, в которой кроется загадка и большая доля юмора. Можно даже сказать, что ему удалось поставить качественный исторический фильм, где все действия происходят в наше время. 

Отличный саундтрек написал для этого фильма Алан Сильвестри. Музыка помогает режиссеру картины создать еще большую загадку и динамичность, что делает фильм еще эффектнее. Сразу видно, что над аккомпонементом работал профессионал своего дела.

Сценарий просто замечателен. Такой идеи я не могу припомнить, чтобы ночью все оживало и начинало дебоширить, пока не рассветет. Прекрасно рассказана история почти всего мира; от динозавров до Теодора Рузвельта. Неплохие диалоги представлены зрителю. В этом сценарии можно немного узнать о некоторых исторических личностях и о том,  как они себя вели. 

Актерская игра отличная. Все актеры справились со своими ролями превосходно. Они держались перед камерой стойко и уверенно. Играли естественно и профессионально. Но особенно хочется отметить работу Бена Стиллера и Роби Уильямса. 

Бен исполнил роль незадачливого человека, у которого ничего не получается в жизни: нет работы, родные в нем разочаровались — особенно сын. Но он все-таки находит свое призвание в профессии ночного сторожа в музее естествознания. Стиллеру удалось его исполнить с полным пониманием ситуации своего героя и с полным вживлением в образ. Он сыграл человека, который ведет себя серьезно, но все-таки он комичен и прекрасно смешит людей своей мимикой. 

Уильямс замечательно сыграл 26-ого президента Америки — Теодора Рузвельта. Он сыграл рассудительного человека, который смотрит на вещи в том виде, в котором они находятся. Отличное вживление в свой образ. Хоть у Роби была небольшая роль в картине, это ему не помешало запомниться зрителю и оставить в головах у многих тот образ Рузвельта, который он создал.

В итоге хочется сказать, что такая картина по душе большинству зрителей, потому что в нее вложено множество различных составляющих. Это  комедия,  жизненная драма, фантастика и хорошее семейное кино. «Ночь в музее» показывает нам, как человек может добиться всего: уважения и постоянной работы, которая является одним из важных факторов жизни человека.

«Величие дается свыше или обретается поневоле»

9 из 10