Только что посмотрела это замечательный фильм о моей любимой королеве и настоящей женщине, Марии-Антуанетте... Прекрасная актёраская игра Нормы Ширер растрогала меня, поразила и доставила столько приятных минут. Я до сих пор нахожусь под впечатлением.

Фильму поставлю 10 баллов из 10, несмотря на то, что режиссёр отступил от некоторых исторических фактов: ношения дофины Франции и мадам дю Барри (мы знаем, что Антуанетта никогда ей не грубила, тем более прилюдно), желание Людовика Возлюбленного аннулировать брак своего внука с австрийкой, знакомство с графом Ферзеном произошло не таким образом, праздная жизнь Антуанетты слишком гиперболизированна, неразбериха с заключением королевской семьи в Тюильри и Тампле - но в данном случае это неважно…

Характеры королевы, Людовика XVI, графа Ферзена раскрыты в полной мере. Фильм намного лучшего фильма Софии Копполы с Кирстен Данст в главной роли, где не показаны многие события, где отношение между графом Ферзеном и Марией носят совсем не тот характер. Я думаю, что после просмотра фильма, у многих зрителей появится интерес к той эпохе и к личности королевы.

Норма Ширер - гениальная актриса... я ни минуту не сомневалась, что передо мной сама Антуанетта!