Когда я впервые увидел диск с этим фильмом и прочитал описание, оно меня как то не слишком вдохновило на просмотр. Однако всё таки купил его, и ни разу не пожалел.

Перед нами очень приятная во всех отношениях комедия, про которую можно совершенно точно сказать, что она семейная. И хотя у главного героя как раз таки с семьёй проблемы, это не оказывает негативного влияние на восприятие сюжета, всяко бывает, все же люди. А вот то, что в фильме даже негодяи-воришки, которых играют не слишком известные, но от того не менее отличные актёры, оказываются совсем не злыми, вернее они конечно плохие, но даже они смотрятся очаровательно по доброму (кстати, обязательно досмотрите финальные титры до конца, там будет показано, что с ими было дальше). Кроме того в глаза сразу бросается превосходная игра главного героя, роль которого исполняет Бен Стиллер.

Особенно фильм запоминается своей красотой, благо спецэффекты на высоте. Музыка в этой комедии очень подходящая, весёлая и местами захватывающая. Нравится мне и сюжет, довольно таки необычно. И то, что в конечном итоге всё заканчивается хорошо, лишь в очередной раз доказывает что добро всегда побеждает зло, что непременно делает комедию фильмом для всей семьи. Давно не видел настолько добродушных и не пошлых кинокомедий.

7 из 10.