Я, наверное, из тех немногих людей, которые сначала полностью прошли компьютерную игру по мотивам фильма (2009), а потом уже посмотрели сам фильм. Тут, собственно, удивляться нечему. У меня всегда все наоборот. 

От просмотра этой картины я получил сказочное, волшебное послевкусие. Сюжет удивительный. Скучно не было вообще ни на одном моменте. Смотрел ни на что не отвлекаясь. Сама идея замечательная + хорошая работа режиссера, актеров и остальных — имеем интереснейший фильм, который почему-то лично у меня оставил ощущение мультфильма. Вот как будто посмотрел хороший, добрый мультфильм. 

В фильме достаточное количество смешных и забавных моментов. Вот тут угадали на все 100%. Их не слишком много, чтобы была глупая пародия, но и не слишком мало, что особенно важно в фильмах такого жанра. Также очень понравилась актерская игра ВСЕХ. Просто ВСЕХ. Ну нет в этом фильме ни одного человека, который бы плохо справился со своей ролью. 

'Ночь в музее' хочется пересматривать много раз. Это точно фильм не для одного раза. В общем, мне понравилось все. Придраться не к чему. Фильм можно смотреть как в кругу семьи, так и в компании друзей. Ну а детям, я думаю, этот фильм не то что понравится, они будут в восторге. Рекомендую. 

10 из 10