Я долго думала, какую версию посмотреть  – французский оригинал или голливудский ремейк, снятый этим же режиссером Гелой Баблуани. Выбор остановился на европейской киноленте, несмотря на то, что в американском фильме была задействована целая плеяда знаменитостей.

Чем меня подкупил французский фильм неизвестного грузинского режиссера? Во-первых, я прочитала несколько восторженных отзывов киноманов, во-вторых, кинокартина снята на черно-белую пленку, в -третьих, эта работа получила не одну кинопремию в Европе и стала победителем американского конкурса независимого кино, ну, и, в-четвертых, захотелось увидеть новые лица.

Первые полчаса я промаялась, было скучновато. Преодолев этот временной рубеж, я не заметила, как погрузилась в необычную мрачную атмосферу фильма. Увлек сюжет, оригинальная история, актерская игра, несколько символических моментов.

В этом фильме много идей, но основная посвящена судьбе и удаче. Сегодня тебе может очень крупно повезти, но завтра, возможно, уже будет другим. Игра в «русскую рулетку» не несет в себе приятных ощущений, поэтому  большая часть этой истории, отведенная странным и жестоким  развлечениям, шокирует. Гела Баблуани принял верное решение: он снял черно-белое кино, чтобы не давить на зрителя красным цветом крови. Но от этого не стало легче, безмолвные сцены с участием ненормального общества, занимающегося денежным спортом на выживание, не поддаются здравому смыслу, именно это и не укладывается в голове. 

Что объединяет всех этих людей? Деньги. Кому-то они очень нужны, а кто-то просто делает ставки и играет шутки ради. Кто-то здесь из-за денег для элементарного существования, а кто-то – для обогащения.

Себастьян, попавший на этот странный бал, становится заложником своих собственных действий. Этот молодой человек погрузился в настоящий мир экзистенции, полный экстрима и первобытного страха за жизнь.

Повезло или нет Себастьяну, решать исключительно вам. Хотя, говорят, фортуна любит новичков.

Отличный фильм, с оригинальной идеей. Мне не хватило динамичности. Хорошей актерской игры, психологических пауз и символов в кадре было предостаточно. 

P.S. Надо теперь еще и американскую версию посмотреть…

8 из 10