Лючио Фульчи стал известен массовому зрителю после фильма «Пожиратели плоти» («Зомби»). Но культовый статус в жанре ужасов, режиссёр приобрёл после создания так называемой трилогии своих фильмов: «Город живых мертвецов», «Седьмые врата ада» и «Дом на краю кладбища». Конечно, все три фильма не задумывались мастером ужасов из Италии, как трилогия, такое название дали критики и зрители, чтобы объединить фильмы маэстро Фульчи, в которых были общие компоненты. Всё что объединяет эти фильмы это: сам режиссер, его команда, главная актриса Катриона МакКолл и, собственно, ходячие мертвецы. Самым известным из всей условной трилогии стал фильм - «Седьмые врата ада» (В оригинале фильм назывался «И ты выживешь посреди ужаса - Потустороннее»). 

Сюжет и игра актёров

В отличие от двух других фильмов, сюжет «Седьмых врат ада» носит менее структурированный характер. Между многими эпизодами фильма нет чёткой и логической связи. Всё происходящее на экране объединено общей идеей, отдельные части, которой отданы на откуп зрителю, чтобы он смог самостоятельно додумать связи между этими частями. И это, конечно, главный недостаток данного фильма. С другой стороны, это является и главным его достоинством. По сути, Лючио Фульчи объединил в один фильм самые разные человеческие страхи. «Седьмые врата ада» - это дикая смесь нескольких жанров и поджанров фильмов ужасов. Таких как: дом с привидениями, зомби, мистика, звери-людоеды, апокалипсис и прочий потусторонний саспенс. И именно эта качественная характеристика придаёт фильму «Седьмые врата ада» ту оригинальность, которой нет во многих других фильмах ужасов. Из современных фильмов с похожим подходом к смешению различных ужасных жанров можно вспомнить киноленту «Кассадага».  

Все актёры фильма «Седьмые врата ада» сыграли на достойном уровне, но так как, плохо проработаны связи между персонажами в эпизодах, события которых происходят в различных местах, то смазывается всё восприятие происходящего на экране и немного не хватает полного погружения в атмосферу трагического повествования о судьбе киногероев.

Музыка

Композитор Фабио Фрицци написал музыку для многих фильмов Фульчи и этот фильм не стал исключением. Музыка Фрицци проста, как и всё гениальное, но она создаёт, именно, ту леденящую кровь атмосферу ужаса, которая объединяет все жуткие рваные куски сюжета в единое полотно фильма (кошмара). Эта атмосфера мрачной задумчивости, даёт необходимое напряжение, то трагическое ожидание приближающегося апокалипсиса и неминуемой гибели. Гениальная музыка Фрицци играет важнейшую роль в этом фильме, которую очень сложно переоценить.

Спецэффекты и операторская работа

Фильмы короля полуночного кино всегда славились демонстрацией кровавых сцен шокирующего насилия. Во многих фильмах Фульчи среднее количество по-настоящему жутких, запоминающихся сцен было одна или две на весь фильм. В фильме «Седьмые врата ада» таких сцен – шесть, как минимум. И эти сцены действительно жуткие, даже для искушённых зрителей сегодняшних дней. А в 1981 году это было кино настоящего ужаса, наполненное множеством сцен ультра-насилия, что привело к запрету проката фильма во многих странах мира. Несмотря на дату выхода фильма, многие спецэффекты выглядят очень натуралистично, и по сей день. Великолепно исполнена операторская работа. Оператор Серджио Сальватти умело комбинирует различные планы в процессе съёмок хоррор-сцен. Количество и качество сцен насилия выгодно отличает данный фильм от множества других. Но что делает эти пугающие сцены по-настоящему жуткими, так это их реалистичность, ведь при определённых условиях, многие ситуации могут случиться с каждым. В фильме множество пугающих образов: увечья, нанесённые металлической цепью, ожоги кислотой, падение с высоты, смерть и похороны родственников, укусы тарантулов, нападение животных, и многое другое. 

Атмосфера мрака «Седьмых врат ада» включает в себя, как иррациональные ужасы из потустороннего мира, так и вполне возможные человеческие страхи, что делает этот фильм таким завораживающе интересным и по-настоящему культовым. 

Данный фильм существует в различных версиях. На мой скромный взгляд, самая лучшая версия фильма - это версия на Blu-Ray диске. В ней проведена цветокоррекция изображения и реставрация звука. И предыстория выполнена в чёрно-белом исполнении, а не в сепии, как это было в оригинале, что делает начало фильма более реалистичным.   

Классика жанра ужасов. Фильм «Седьмые врата ада» не нуждается в чьих-либо оценках, в том числе и в оценке автора данной рецензии, но, всё-таки, это кино не является полностью идеальным. 

8 из 10