В свое время, посмотрев эту картину, был потрясен, так, что это потрясение эхом отдается в сознании по сей день, такой зрелищный фильм, снятый в ограниченных условиях, дорогого стоит. Но за первым положительным впечатлением всегда скрывались недочеты, что на ум приходят только после просмотра, например типа - ведь конец просматривается...

А в этом есть своя фишка, когда тебе известно больше, чем следует, остается ждать от режиссёра неожиданного хода, жизнь - это игра, как говорил классик, и жизнь, как и игра, все расставит по своим местам. Вспоминая фильм, хочется рассматривать его долго, вспоминая мельчайшие детали, и каждый кадр. Всегда вспоминается концовка, здесь она всё расставит по своим местам, поэтому было и начал рассматривать картину с конца... Вот только написав это, взял диск, нажал плей и посмотрел фильм вновь.


Захватывающее зрелище, во второй раз смотрю этот фильм, а его гипнотизирующая аура не отпускает, даже взгляд во время просмотра не отходит от экрана, для меня это крайняя редкая форма просмотра фильмов, обычно глаза бегают по сторонам, а желудок просит заправки, но только не в этом случаи, вновь. И, опять за внешним благополучием от просмотра возникли образы недоработки и переработки в фильме, об этом ниже, если совесть позволит.

А пока. ЧАСТЬ ОДИН: «Дом, где был почтовый ящик».

Начало фильма, некий пригород (или небольшой городок) обветшалая крыша приличного дома, мастер, на все руки влезающий на крышу, почтовый ящик и хозяева. Он она, он наркоман, что вот-вот отдаст концы, она (его жена) непонятно кто, ибо персонаж не раскрыт и после трагедии ведет себя не правильно, хотя браки разные бывают.

Но не суть дело важно, важно здесь наблюдение за домом и почтовым ящиком, куда вот-вот должно придти приглашение на жестокий и захватывающий турнир на жизнь. Начало фильма ничего не показывает, разве, что намекает зрителю, не нужно принимать наркотики, гробить тем самым свое здоровье, и кошелек, да так, что ремонтнику не чем заплатить, а они на это живут и тоже кушать хотят, могут и не то схватить. А что самое важное для человека потерявшего всё, но ждущего шанса...

Затем. ЧАСТЬ ДВА: «Дом, где небольшой подвал»

Подвал служит временным кладбищем для павших в битве.
Битва обещает стать одним из самых захватывающих игр в истории.
Игра представляет собой неописуемое зрелище.
Неописуемое зрелище легче всего описывается нашим родным выражением Русская рулетка, но более зрелищный вариант.
Зрелище превращает фильм в захватывающий триллер, где кульминация для каждой нервной клетки наступает где-то между зарядкой барабана и включением лампочки.
Лампочка как у Павлова, игроки как собаки, а приз жизнь!

Это самая лучшая и страшная часть фильма, хочется рвать на себе волосы, хочется видеть этот момент, это не красиво, но так прекрасно сделано. Актёры и режиссёр постарались довести в этом моменте зрителей до такого состояния, что сердце, кажется, вылетит из груди со звуком выстрела, со скоростью пули.

А когда смотришь эту часть фильма восхищаешься каждой мелочью, даже такая, как указание судьи зрителям не входит в круг стрельбы кажется уместным в фильме, это создает эффект того, что смотришь реальные события, что это всё происходит сейчас и здесь и не является отрепетированной постановкой. В этом такая природная жестокость, такое откровение, каждый выстрел попадает и в голову зрителя, каждый выстрел настолько реален (и не только на черно-белой картинке), но в сознании, как же это непривычно.

Фильм в чем-то отошёл от общепринятых в кино норм, но в чем-то не смог. Откровенность и жестокость присущая этой жестокой игре является полной противоположностью львиной доли принципов кинематографа, даже того, что пытается посягнуть на достоверность.

Но шаблонность тоже в фильме присутствует (всё-таки совесть позволила затронуть и эту тему). Во-первых название фильма и номер участника главного героя не оставляет и минимального варианта на другое развитие событий в игре, ты уже понимаешь как все закончится спортивной интриги нет. Есть только человеческая, но об этом уже сказал выше, это заслуга режиссёра, что смог постановку раундов смог сделать такой, но предсказуемость это не спасает, возможно, другое название для фильма здесь оказалось бы к  месту.

Во-вторых, главный герой с первого же раунда ведет себя не как все, привлекая внимания не только других участников битвы, но и зрителей. Шаблон, да, но как же без него, если главный герой сливается с серой массой массовки, то какой он нафиг главный герой. Но все же его преображение к машине по штампованию трупов можно было сделать более гладко.

В-третьих, мотив у героя деньги, очевидный, не очевидный любопытство, что же там, в конверте, куда же этот билет, к чему этот номер 13. Очевидность необходимости денег видно ещё в первой трети фильма, где герой, покидая дом, где был почтовый ящик, оказывается за столом у себя в доме, со своей семьей, если же для себя, то для них он должен заработать. А тут ещё работодатель наркоман умер, не заплатив, но шанс оставил, скорее сам предприимчивый парень его заработал.

Впрочем, эти штампы можно и не заметить под надвигающейся атмосферой битв не на жизнь, а на смерть, один выстрел, несколько раундов, свирепые противники и пуля-дура... Что сыграет, кто выиграет, блин название фильма вспомнил. А победителя авторы и не скрывали, но они ставили своей задачей показать, к сожалению, не его стремление и волю к победе, а его жизнь после неё, что же это такое может произойти с человеком, победившим смерть?

Это ведет к интереснейшей части фильма, к развязке.

Под конец. ЧАСТЬ ТРИ: «Париж, где опасность повсюду».

По групповому творчеству разных режиссёров, разных стран, мы узнали, каким только Париж не может быть, в «Тринадцати' не делается даже попытка показать Париж и людей в нем живущих только поезда, дома, вокзал, два человека, столб, полиция... Для описания города маловато.

Главное, что в этом городе все должно встать на свое место, герой должен понять, можно ли играть с жизнью и смертью, жизнь должна показать какой она бывает, смерть должна показать, что она бывает. Кто в итоге оказался прав, кому в итоге что досталось, кто в итоге выиграл в этой игре, это все останется неизвестным для тех, кто ещё не видел фильма «Тринадцать».

Очень откровенного и чертовски жестокого, очень дешевого, но внутренне дорогого, немного социального и полностью античеловечного фильма. Черно-белая картинка только добавляет фильму плюсов, делая его пикантным, скажите, вы часто видели мобильный телефон на черно-белой пленке?

«Тринадцать» срывает и уносит сознание в неизвестность, а зрение не может оторваться от экрана не на минуту. Этот фильм почти шедевр, в нём есть напряжение, которые нынешним фильмам частенько не свойственно, в нём есть оригинальность, которое нынешним фильмам почти всегда не свойственно, в нем есть жестокая игра, которая всем фильмам несвойственна... Этот фильм есть редкость, и в этом её прелесть.

Самая грустная весть от фильма, это то, что она будет с продолжением... а самая приятная, это то, что фильм есть.