Я думаю, что каждый может увидеть в этой картине то, что хочет увидеть. Для некоторых тут можно найти 'прикольную' сцену с глазом и тарантулов, поедающих человека. Кто-то увидит в картине шедевр. А для кого-то, этот фильм простой 'эксплуатейшн' на тему 'Суспирии' и 'Инферно' Дарио Ардженто.

Мне этот фильм понравился. Я думаю, что стараясь снимать малобюджетные фильмы и ориентируясь на более признанных мастеров, Лючио Фульчи добился удивительного эффекта. Его фильм стал самодостаточным и оригинальным.

Первая половина просто гениальна. Мы сталкиваемся с мистической историей про географическое место, наполненное отрицательной энергией. Тут все будет поставлено классно: музыка, акценты, постоянно нарастающее напряжение. Будет тут и множество кадров, которые впоследствии пойдут на цитаты.

Например, разливающийся графин с водой - будет потом процитирован М. Найтом Шьямаланом в 'Знаках'.

Концовка кажется совсем другой - динамичной и жесткой, с 'ожившими мертвецами'. Удивительно, но именно пожелание немецких прокатчиков возродило зомби к жизни, а несколько бомжей прекрасно воплотили их 'образ'. Узнав об этом, я очень зауважал Лючио Фульчи.

При этом, хочу отметить, что последние сцены картины - просто гениальны. Редко бывает так, что подобного рода 'хоррор' заканчивается жестко, правдиво и экзистенциально.

В итоге: возможно я завысил оценку. Тем более, что некоторые сцены Фульчи откровенно провалил (например, сцена с собакой - явный парафраз с 'Суспирией'). Но, в целом, фильм настолько оригинален и самодостаточен, что его нельзя не отметить

10 из 10