Когда все сериалы, которые я смотрю ушли на перерыв, захотелось чего-то нового. И я вспомнил про фильм 'Звездные врата'. И я узнал, что у фильма есть продолжение в виде длинного сериала. Фильм я уже видел, но давно. И так мы с отцом посмотрели фильмец и пилотную серию. Сериал заинтересовал очень сильно...

Сюжет являет продолжение фильма. Действие происходит буквально через год. Сразу перед нами становится враг в лице Апофиза и его джаффа. 

Отряды ЗВ-1 проходят через врата, встречаются с новыми цивилизациями (кто-то из них добрый, а кто-то нет), заводят новых союзников и само собой врагов. Это повседневная жизнь на базе Звездных врат. Несмотря на то, что все это кажется на первый взгляд каким-то односторонним, то посмотрев сериал, вы поймете, что это вовсе не так. Все куда интереснее и запутаннее. 

С Джеком и Даниэлем, а так же и с самими Звездными вратами, нас познакомили еще в в фильме. Понравилось, что подобрали похожих актеров. В некоторых ракурсах Майкл Шенкс очень напоминает Джеймса Спайдера. Джек же здесь со временем представляется нам таким глуповатым и шутником, но при этом он смелый и отважный. Все это заставляет полюбить этого героя.

Саманта Картер предстает перед нами в виде физика и знатока Звездных врат. Ведь она изучала их еще до того как Джексон смог их открыть и до первого прохода команды О'Нилла. Но она так же хороший солдат. И эти качества живут в ней до конца. Много раз Картер доказывала, что женщина может дать фору любому мужчине.

Тил'к предстает нам как первый войн Апофиза. Он уже не может смотреть на страдания и зло, которое причиняет его хозяин другим. И вот когда Джек и Даниэль оказались в заложниках, то Тилк не смог выдержать и с помощью О'Нилла он освободил всех пленников. Долгие годы к нему будет прицеплен ярлык тирана и убийцы. Ведь он многие годы убивал и похищал людей. Но пройдут годы и прошлое Тилка забудется, так как он стал тем, кому можно доверять и на кого можно положиться. Тилк хороший воин. А его частое 'Indeed' всегда смешит.

Джонас Квин пришел на замену Даниэлю. Персонаж был в ЗВ-1 не долго. Характер у него был схож с Джексоном. 

Генерал Хаммонд. Это такой 'отец' ЗВ-1. Такого человека не описать. Первое время он в основном сидел на базе. Но были эпизоды, где он принимал непосредственное участие в боевых действиях. Хороший и добрый человек)

Вала Мал Доран угоняет корабль, на котором Даниэль летит в 'Атлантиду'. Она воровка. Очень веселый и позитивный персонаж. Привнесла свои плюсы в сюжет. В последствии стала членом ЗВ-1.

Камерон Митчел. Ему отдали под командование отряд ЗВ-1. Да вот только ЗВ-1 уже нет. Джексон занимается любимой историей, у Тилка дела на своей планете и Картер тоже занята. Митчел должен был собрать полностью новый отряд. Но он не может никого туда включить, кроме настоящих ЗВ-1. Конечно заменить Джека трудно, но Камерон хорошо справился.

Вообще какой либо рецензией трудно описать все прелести этого сериала. Я недавно пересмотрел первый эпизод и ощущение было, что смотрю в первый раз. После сериала мы получили 'закуску' в виде двух фильмов: в одном конец приходи гоаулдам, а во втором орай. Путь актеры и их герои уже не молодые, но я бы с удовольствием посмотрел хотя бы еще одно приключение ЗВ-1...

10 из 10