Бен Стиллер - в своем репертуаре! Незадачливые простецкие герои, у которых по жизни возникают неприятности - это его типаж. Почти в каждом фильме с его участием мы видим, по сути, одних и тех же героев, но под разными именами и с разным прошлым. Возложив на себя роль полнейшего голливудского комика, он пытается с каждым годом продолжать свою карьеру и дальше, где более ли менее успешные проекты получают сиквелы и триквелы ('Знакомство с родителями', 'Ночь в музее'), а не совсем окупившиеся в прокате плавно уходят в небытие. Но, тем не менее, из года в год мы по-прежнему наблюдаем творения Бена в широком прокате, многие из которых созданы персонально им же, а это значит Стиллер снова и снова пользуется спросом у зрителя и дела его не так уж и плохи!

О 'Ночи в музее' был наслышан давно, да и крутили ее по ТВ довольно часто, но посмотреть впервые ее удалось совсем недавно. Буквально за 2 месяца до премьеры третьей части, которая стала последним фильмом для легендарного Робина Уильямса. Так вот. Не сказал бы, что фильм меня разочаровал. Здесь встречаются не раз моменты, претендующие на категорию 'забавные и смешные'. Но чтобы после просмотра сказать: 'Ваууу!' или же 'Аааах!' - в данном случае ни в коем разе. 

Бен Стиллер в кино - это нечто похожее, а может и увиденное с Пьера Ришара. Но если Пьеру достаточно было скорчить кривую рожицу или же элегантно упасть, да так чтобы все зрители находились в жгучей истерии от смеха, то Стиллеру до такого эффекта далеко. Как актеру, как и фильмам, в которых он снимается. Нет, Бен, безусловно, старается и многое у него получается, но юмор в его фильмах больше зависит не от него самого, а от окружающей обстановки, которую создает множество актеров, включая взрослых людей, животных, маленьких детей и компьютерных спецэффектов.  Так и сейчас, герой Стиллера - Лэрри - центральное и связующее звено сюжета, но доставлять нам приятные моменты задорного смеха будут и Оуэн Уилсон со Стивом Куганом, и Дам-Дам с острова Пасхи, и 3 отъявленных пенсионера, и Атилла, и Рэкси, а охранник Лэрри будет лишь связывать всех этих персонажей воедино. Тем самым можно сказать, что имя Бен Стиллер в титрах означает зачастую комедийный жанр того или иного фильма, где роль главного юмориста будет распределена между многими персонажами.

В очередной раз Стиллер взял с собой в фильм друга и коллегу Оуэна Уилсона. На этот раз Оуэн в излюбленном образе ковбоя, пришедшего еще с 'Шанхайского полдня' с Джеки Чаном в паре со Стивом Куганом (римлянин Октавиус) будет прокладывать железную дорогу и дрифтовать по ночным заснеженным улицам Нью-Йорка. Дуэт Кугана и Уилсона, кстати, встречался совсем недавно в комедии 'Вокруг света за 80 дней'. Нельзя не заметить в фильме также ослепительную Карлу Гуджино (ожидаемый поцелуй со Стиллером, увы, так и не состоялся) и, конечно же, Робина Уильямса, который идеально примерил на себя костюмчик Тэдди Рузвельта. От неподражаемого Робина ожидать какой-то другой актерской игры, как не великолепно, наверное не стоит. Его Тэдди вышел и настоящим командиром, и защитником, и влюбленным человеком, а также трогательным и мудрым персонажем. Признаюсь честно, не являюсь самым большим поклонником Робина, но каждый экранный момент с ним - это просто наслаждение его игрой! Для каждой разноплановой сцены он подбирал ту именно ту мимику и вел себя так, как и требовал его персонаж, а выходило на экране все это блестяще!

Работу оператора также можно отнести к плюсам фильма. Осенне-зимний Нью-Йорк, да и весь фильм сложились в очень приятную и яркую картинку, за которой наблюдать одно наслаждение. Прежде чем перейти к развитию событий Джон Леви вставляет предысторию приключений Лэрри, в которой у Лэрри не так все хорошо. Разведен, любящий сын постепенно переходит во власть жениха экс-супруги, а количество работ и новых квартир для проживания не поддается исчислению. Вот эта нотка мелодрамы в начале фильма вышла очень даже симпатичной и именно после нее начинается безудержный хаос в музее естествознания глубокой ночью и до самого рассвета.

У фильма великолепные кассовые сборы, уже 2 продолжения. Идея оригинальна и, действительно, интересна. К фразе 'история оживает в музее' создатели отнеслись буквально и сколотили на этом немалое состояние. Фильм развивается так, как и развивались подобные фильмы уже многие сотни раз. У главного героя разлад в жизни, в него никто не верит, но благодаря чудесам он возвращает к себе интерес и приобретает новых друзей и подруг. Классическая схема, которая обернута в весьма интересную и полезную для каждого оболочку - историю.

Не самая яркая, но, безусловно, комедия с легким оттенком мелодрамы, с неподражаемым Робином Уильямсом, с все-таким же Беном Стиллером и со всей американской историей...

7 из 10