Кино не для всех. Эта избитая фраза впервые возникла в моей голове после просмотра 'Необратимости'. Затем, с таким же успехом, в мое поле зрения попал 'Останься', который и по сей день остается в моих глазах шедевром кинематографа. И вот настал тот самый момент, когда пьедестал почета заполнен полностью. 'Тринадцать' - ему я смело отдаю третье место моего негласного хит-парада.

Черно-белый колорит фильма выбран явно не зря. Он признан подчеркнуть трагичность картины, безрадостную и бессмысленную жизнь персонажей, каждый из которых мечтает найти себе другую судьбу, и убежать от своей. Таким же был и Себастьян - человеком просто ждущего своего шанса. И словно волею свыше, он получает этот шанс. Найденное чужое письмо, и подслушанный ранее разговор, сулят ему безбедное существование. Как позднее окажется - именно деньги, это то самое зло за которое платят непомерную цену.

Письмо оказывается некоей дверью, в некий мир. Мир безжалостный, погрязший в алчности, кровожадности и безумии. Люди здесь даже и не играют своими жизнями ради наживы. Здесь принято зарабатывать на чужих смертях, испытывая при этом чувство невероятного азарта. Нет в этом мире такого понятия как сочувствие. Каждое действие, каждого персонажа хладнокровно, и делается с как-будто обыденной тоской и скукой. Человек, не по своей воле оказавшийся здесь - это не более чем мелкое упущение. Он пришел сюда. А это значит что назад у него два пути, какие, я думаю, нет нужды говорить.

В конце концов, Себастьяну удается убежать от смерти. Но не деньги, не жизнь которые он обрел, для него теперь ничто. Он увидел обратную сторону и без того мертвого мира. Со смертью, как известно, играть бессмысленно - на то она и смерть.

В общем, не могу сказать что кто-то захочет пересмотреть фильм с десяток раз. Ведь гораздо тяжелее впервые слышать щелчок бойка, при этом не зная последует ли за ним выстрел. Фильм как бы с самим зрителем играет в 'русскую рулетку' заставляя его чувствовать дуло револьвера на своем затылке. Однако посмотреть его все же стоит - это если и не шедевр, то произведение искусства точно. В общем - высший бал.