Пожалуй, так быстро не смотрел ни один сериал с таким количеством серий. Ушло примерно полгода на просмотр всех сезонов “Звёздные врата: ЗВ-1”. За такое время привыкаешь к героям и когда сериал всё же закончился, грустно расставаться с ним. 

Сериал повествует нам о приключениях команды ЗВ-1 в галактике Млечный путь. 

В начале XX века в пустыне Египта было найден кольцеобразный артефакт. Долгое время учёные не могли понять для чего  он предназначался.  В начале 90-х годов того же столетия, учёный-археолог Даниэль Джексон выдвигает теорию, что египетские пирамиды это посадочные площадки для космических кораблей инопланетян. Учёного никто не воспринимает всерьёз, но однажды его приглашают для расшифровки древних символов на найденном артефакте. 

Выяснилось, что находка является устройством для гиперпространственного перемещения между другими мирами. Создала это устройство высокотехнологичная цивилизация Древних, как прозвали их земляне. 

Исследователи отправляются в межзвёздное путешествие. Вскоре выясняется, что существует целая сеть “звёздных врат” и галактика полна жизни. Земляне находят множество обитаемых миров людей. Обычно они не превосходят уровень технологического развития человечества. 

Позже становится ясно, что все люди это потомки землян которые были расселены на другие планеты цивилизацией гоа’улдов — это червеподобные разумные существа вселяющиеся в человека и использующие его тело в качестве носителя. Кроме того гоа’улды страдают манией величия и мнят себя богами. А людей заставляют им поклонятся и  используют в качестве рабов. 

И вот, свободолюбивые и демократичные представители американской нации решают освободить всю галактику от поработителей людей гоа’улдов и всячески начинают досаждать им. Для этого даже завербовали одного из первых воинов (ну, типа министра обороны у нас) Апофиза — на тот момент самого сильного из гоа’улдов. 

Для борьбы со своими врагами земляне ищут и находят на других планетах новые технологии, которые помогут им в борьбе с гоа’улдами. 

Передовой отряд ЗВ-1 в составе полковника Джека О’Нилла, капитана Саманты Картер, доктора Даниэля Джексона и Тил’ка всегда в авангарде событий сериала и частенько попадают под замес. В каждой серии сталкиваются с трудностями и кажется, что уже ситуация фатальная для них, но каждый раз наши герои выходят победителями из этих историй. 

В дальнейшем состав команды немного измениться, появятся новые герои, но не исчезнут и старые. Сексуальная инопланетянка Вала Мал Доран будет постоянно показывать свой неугомонный характер, а подполковник Кэмерон Митчелл будет немного занудным, но тоже интересным персонажем. 

Сериал “Звездные врата ЗВ-1” по праву зовётся одним из самых лучших фантастических сериалов. Научная составляющая хорошо проработана,  встречаются неплохие идеи. Спецэффекты хорошие для тех лет. Но не скажу что сериал устарел, нет, напротив он актуален и будет таким ещё долгие годы. Это классика боевой фантастики и каждому любителю этого жанра стоит смотреть обязательно. 

9 из 10