Хороший стильный нуар в основе которого – интрига и сценарий. В принципе любой заведомо неплохой режиссер вряд ли сумел  бы при таких исходниках, наличии нескольких денег и непровальном кастинге фильм запороть. Приятному впечатлению от просмотра не в малой степени способствует и использование музыкального мотива песни «Есть у меня в кармане гильза от снаряда», ровный ритм, невыпячивание актерской эксцентрики. 

По художественным достоинствам фильм если и не финчеровский, то стоит рядом, например, с болгарским «Дзифтом»(он же «Гудрон»). Не вижу  повода не посмотреть американский римейк – по актерам ясно, что эксцентрики болельщикам рулетки и самим игрокам будет дано побольше.

8 из 10