Когда я первый раз посмотрел 'Ночь в музее' моё отношение к этому фильму сразу стало положительном. Во первых интересные герои, во вторых красивые спецэффекты, ну и в третьих, что-то новое, никак бывает сняли то, что уже бывало.

Сюжет фильма очень интересный. История о охраннике музея впечатляет. Каждую ночь в этом музее оживают звери. Правда только выглядят они не естественно, но это не буду считать за минус. Продолжу, в 'Ночь в музее' вы откроете потрясающие виды на то, что было в прошлом, это динозавры, древние люди ну и главное редкие виды животных, поэтому в зоопарк можно уже и не ходить.

Актёрская игра  на четыре балла. Справились со своей ролью Бен Стиллер и Карла Гуджино, не очень порадовала игра Джэйка Черри исполнявшего роль сына охранника. За это маленький минус.

Итог фильм 'Ночь в музее' снят красочно и со вкусом, к просмотру рекомендую. Спасибо за внимание.

9 из 10