Это лучший фантастический сериал который я когда либо виде. Соперничать с ним может только первый сезон LEXX. Таких свежих, инновационных идей как искусственный интеллект корабля и его аватар, одухотворенность звезд, планет, черных дыр и их аватары, я не видел нигде. Игра актеров и интрига внутри самой команды, действительно держит в напряжении.

   Глубокая философия: 'стоит ли жить и бороться ради других, когда ты потерял все', 'стоит ли идти против судьбы', ''верить тогда, когда вера умирает', 'стремиться к мечте и идеалам'  - это действительно берет за душу.

   Особенно блестяще сыграли актеры.

   Персонаж Бекка Валентайн просто отличный! Сильная, храбрая, не зависимая, сексуальная женщина, не привыкшая кому-либо служить, и не мечтающая стать героем, но тем не менее преклонилась перед идеалами капитана Ханта, которого играл Кевин Сорбо.

   Сорбо тоже сыграл на отлично. Еще со времен сериала 'Геркулес', где он играл одноименного героя, ему очень идут подобные роли 'святош', в его исполнении они смотрятся... как-то естественно. Высокий, статный, мужественный, в форме офицера он смотрится очень даже не плохо.

  Тир добавил огонька в этот сериал. Все время его нахождения в экипаже, ты не мог предугадать что у него на уме, и что он сделает дальше. Враг или друг?А может и то, и другое?Его предательство, лично меня, тронуло за сердце, и накрыло печалью. Цель одна, но методы достижения другие, и вот ты уже враг...

   Ну а самым восхитительным персонажем, является Тренс Джереми. Игра молодой актрисы Лауры Бертрам - достойна восхищения и самый больших оваций. Голос, мимика, грация... Черт! Я даже влюбился в неё! Девушка загадка, непонятно откуда, и что она из себя представляет, незаметно влияющая на ход событий сериала, на выбор героев. А в итоге, ближе к концу сериала, оказывается что она едва ли не главный герой, дух звезды, от которого зависит исход.

   Харпер и Ромми тоже не подкачали, сыграв в целом, весьма хорошо.

   Удивительное сочетание фантастики и фэнтези выгодно отличает этот шедевр от других т/с. Даже в эпоху высоких технологий, остаются вещи не подвластные им. Люди, звезды, планеты - все имеет душу и свой разум, все взаимосвязано. Параллельные миры, прыжки во времени - дополняют картину.

   Хотя, вынужден признать, сериал выглядит незавершенным, что скорее всего вызвано отсутствием дальнейшего финансирования.

10 из 10