Только представьте себе, вы рано встали, позавтракали, посмотрели новости по телевизору, приняли душ. Затем вышли из дома, встретили соседа, который может посетовать вам на подорожание бензина или на частые отключения горячей воды и т.д. Садитесь в свою машину, приезжаете на свою горячо любимую работу... И вот вы уже находитесь на 1000000 миллионов световых лет от земли, боритесь с более развитой расой существ, которые возомнили себя богами, решаете древнейшие загадки, спасаете чужие миры от уничтожения, имеете дело с технологии, развиться до которых людям на земле нужны еще тысячелетия! При этом, вы всего лишь выполняете свою работу. Такие будни у героев этого, воистину, эпичного сериала!

Stargate SG-1 показывает, что бы было, если на земле нашлись врата, используя которые можно перемещаться на другие планеты. Конечно к этому проекту подключают, умнейших людей на планете, военных. Правительство тратящее миллионы на эти врата и ждущее от них технического прорыва, обогащение новыми культурами и нахождением друзей в виде более развитых рас.

Во что же это все выливается на экраны просто захватывает дух! Дикое разнообразие приключений, проблем и их решений. Сценаристы действительно постарались, каждая серия интересна и уникальна, очень хорош контраст между бытовым и космическим, герои в каких-то сериях могут вести перестрелки на космических кораблях, подрывать звезды, мучиться в агонии, будучи пойманными врагами и подвержены пыткам, при том, что в других сериях, они могут собраться у кого ни будь дома, попить пива, Джек О'Нилл будет приглашать сходить с ним на рыбалку, на какое ни будь тихое озеро.

Хороша игра актеров, на протяжении 10 сезонов исполняемые ими герои станут для вас словно братьями, в них действительно веришь, они словно живут, в этом мире, как будто он реален.

Stargate SG-1 на мой взгляд самый лучший фантастический сериал, хотя лучшим его делает, как ни странно, приближённость к реальности. Да и юмор здесь весьма не плох!

10 из 10