Этот фильм - полтора часа удовольствия и наблюдения за самыми разными людьми из абсолютно разных времен, что не правда ли, очень завораживает.  Лэрри Дэйли – главный герой, отец и простой мужчина, который постоянно находится в поисках работы. Его везде ждут неудачи – будь то несбывшаяся карьера, идеи, которые не нашли признания у остальных, или же личная жизнь, где его сын и жена постоянно разочаровываются в нем. Это слово, «неудача», просто стережет его везде. После очередного собеседования его отправляют работать ночным сторожем в музей, который, как позже окажется, с изюминкой.   Поначалу от хочет отказаться, ибо думал что это работа не для него, но от безысходности соглашается. «Тебе нужна работа или нет, тюфяк?».

После первой же ночи, в которой музей раскрыл новобранцу все свои тайны, он решает уйти, но на входе он встречает сына с новым мужем его бывшей, и после недолгой беседы, он решает остаться. Таким образом, сын побудил его остаться, а если быть точнее, отец хотел доказать сыну, что он не неудачник и чего-то стоит. Очередная ночь не приносит ничего полезного, и директор музея уже решатеся его уволить, но все таки дает последний шанс.  И в эту послеюднюю ночь в здании музея свершаются чудеса. Лэрри удается поразить своего сына, стать героем в его глазах, грабителей удается задержать, Ребекка знакомится со своим кумиром Сакаджавеей, Рузвельт решается сделать первый шаг и знакомится с Сакаджавеей. В эту ночь Лэрри удается сплотить всех вместе, ибо общее дело всегда сближает людей, даже ранее враждующих. 

«Вдруг ты просто обычный человек, который должен ходить на работу» - эти слова сына становятся толчком для Лэрри, он понимает, что нужно что-то менять в своей жизни. И будучи заведенным, его уже не остановить. 

Хочется выделить несколько ярких персонажей. Первый - старик Гас, который не терпит смешков в свою сторону и является своеобразно строгим, что смотрится очень забавно. Далее следует пара Джедидайя – Октавиус. Они привнесли особый шарм в этот фильм. Вечно воюющие ранее, а потом ставшие лучшими неразделимыми друзьями – превосходно.  

Еще один интересный момент. После знакомства с директором музея он разворачивается и делает два хлопка. При том, ранее на собеседовании Лэрри говорит, что одной из его идей был щелчок, и что кому-то хлопки даются тяжелее. Ирония или нет? Было ли так задумано, не знаю, но момент этот запомнился. 

Получился хороший семейный фильм, простой и предсказуемый. Но иногда больше предсказуемости ничего и не нужно. Иногда этого достаточно. Это именно тот случай.