Начал смотреть этот сериал еще школьником средних классов. Даже в наше время он выглядит очень современным - тут тебе и наличие неплохих специальных эффектов, и достойных сюжет, и отличная игра актеров. 

Об этом сериале можно писать очень много, но лучше все-таки его посмотреть своими глазами и сделать собственные выводы. Звездные Врата: ЗВ-1 действительно может захватить Вас на долгое время и не отпустить уже никогда. 

Джек О'Нилл, Саманта Картер, Дэниэль Джексон и Тилк будут гидами в вашем путешествии в фантастический мир Звездных Врат.

10 из 10