Снятый как продолжение оригинального фильма, сериал переносит нас на ШАенский горный комплекс, в недрах котрого располагаются Звездные врата. В один прекрасный день они открываются и гоаулд Апофиз выходит из них. Взяв пленницу и расстреляв охрану он со слугами удаляется. Срочно из отставки вызывается полковник О 'Нилл, и его друзья офицеры, учатсники первой экспидиции на Абидос - Ковальски и Феррети. Вместе с капитаном Картер они возвращаются на Абидос. На планете Дениэл Джексон, оставшийся там после первой экспедиции, показывает карту врат. По ней они приходят на Чулак, где спасают людей от Апофиза и обретат нового союзника - Джаффу Т 'илка. Теперь они команда: О 'Нилл, Картер, Джексон и Т 'илк. Их называют SG-1.

Сериал затягивает всерьез и надолго. Здесь видна и умелая работа сценаристов и прекрасная работа режиссеров. Об актерах вообще отдельно. Все прекрасно вжились в роль. Осбоенно хочется отметить Майкла Шенкса, в эпизоде Lifeboat он сыграл 14 (!) ролей сразу, причем сыграл безупречно.

Спецэффекты здесь на высоте, и улучшаются со временем, от сезона к сезону. Работа костюмеров заслуживает похвалы - создание образов джаффа, гоаулдов, инопланетных людей их заслуга. Так же прекрасно постарались гримеры - приоры Орай, чудище с первого сезона и многие другие существа - их труд. Причем, выполненный с любовью, на отлично. Особняком стоит работа над расой Асгард -за то же спасибо создателям. Прекрасный кукольные образы. Думаю главнокомандующий Тор со своим 'прекрасным ' чувством юмора запомнится всем.

В самом деле, этот сериал является одним из лучших в жанре  Sci-Fi. Прекрасный, увлекательный сюжет, отличная работа команды, все это составляющие успеха.

10 из 10