Интересно, развлекательно, а главное качественно. Когда на фильм шел, думал, что будет ужастик. Но и будучи комедией, этот фильм меня вполне удольтворил. Юмор хороший. Спецэффекты средненько, но тоже ничего. Для кинотеатра очень хорошо и для семейного просмотра. 

Если как-нибудь захотите расслабиться перед телевизором с семьей, советую поставить эту кассету. Скучно не будет. Бен Стилер как обычно. На высоте. После ' Знакомства с родителями' вообще этот актер - мой кумир. Робин Уильямс впечатляет. Карла Гуджино красавица. Сюжет интересный и волшебный. Конец  оригинальный.  Короче, советую посмотреть.