Сразу предупреждаю зрителя. Смотрите фильм 2005 года, потому что этот фильм - прочувствованный, фильм, который заставляет вдуматься и кое-что понять. А вот 2010 года - неудачный ремейк того же (как я потом удивилась) режиссёра, насквозь пропитанный голивудским лоском.

История молодого человека, который обеспечивает свою семью, переселенцев из Грузии во Францию. Семейство довольно бедное, поэтому что отец, что сын вкалывают непокладая рук. Из-за денег-то всё и начинается, эта бездушная, жестокая история. Такая, от которой мурашки по коже.

Игра главного актёра не дурна. Я бы сказала даже хороша. Он прочувствовал роль, он может передать неподдельный страх, он заставляет зрителя поверить в то, что это реальная история. Прочие актёры - так же колоритны. Каждый 'нанятый' соответствует харектером 'хозяину', ведь они связанны между друг другом.

Картина является безусловно арт-хаусом в хорошем смысле этого слова, нежели её младший брат-близнец. Чёрно-белая съёмка передаёт ещё большую унылость и трагичность и без того серой жизни Себастьяна.

В начале я чуть было не уснула, но после 20 минут просмотра не могла оторваться от экрана, и так боялась что-либо пропустить.

Режиссёр справился со своей работой на все 100. Но Гела Баблуани режиссёр одного фильма - это точно.

7 из 10