В 70-х и 80-х Лучио Фульчи снимал превосходные трэш-ужасы, «Седьмые врата ада» это как раз фильм той эпохи. Кстати в фильме Лучио Фульчи сам снялся, исполнив роль хранителя городского архива.

В тот день когда врата будут открыты - мертвые выйдут на поверхность (с)

«Восьмые врата ада» это не просто какой-то пустой трэш-ужастик, в этом фильме есть интересный сюжет и великолепная музыкальная атмосфера от композитора Фабио Фрицци,  фильм с неповторимой режиссерской работой и конечно же с жуткими трэш сценами как впрочем и полагается для трэш-ужасов. В фильме все жертвы оказываются обезображенными до безобразия.

Кстати изначально появление зомби в фильме не планировалось, но так как в те годы направо и на лево гремели зомби-хорроры (Джорджа Ромеро и не только) то по просьбе германских прокатчиков где эта тематика была очень популярна Лучио их добавил в фильм и они туда вписались на ура! Так как бюджет фильма зомби не предусматривал, то Лучио попросил сыграть зомби местных бомжей, которые согласились играть всего лишь за выпивку, им давали спиртное между съемками, лучших зомби и не найти, Лучио просто гений!

Замечательный культовый трэш-ужас, почему культовый? Фильм был повторно выпушен в 1998 году и принес немалые деньги около 1 млн. $ чистой прибыли.

В общем, всем ценителям трэш-ужасов смотреть «Седьмые врата ада» в обязательном порядке, да и поклонникам зомби-муви тоже. 

10 из 10