Я люблю приключенческие сериалы. И мне нравится узнавать историю того, что я люблю. Порой ты не понимаешь, чем вызван данный сюжетный ход любимого творения - но взгляд за кулисы тебе объяснит всё, если не больше.

'Андромеда' пережила несколько рождений, но знаем её мы в разработке Роберта Хьюитта Вульфа на основе записей тогда уже покойного Джина Родденберри. Вульф превратил редкие наброски в идею о противостоянии первооснов Вселенной, о цикле Покоя и Хаоса... через показ будней разумного крейсера, экипажу которого предстоит (хотя сами они того не знают) изменить мировой порядок.

Я знаю, что 'Кода' (работа вышеуказанного человека, посвящённая изначальному варианту развития сюжета) вышла после окончания сериала, и, наверняка, в ней было много додуманного за то время, что Роберт не работал над шоу вследствие увольнения на середине второго сезона, но...

Человек вёл себя как грамотный сценарист, продумывая образы и расставляя зацепки для будущих серий. Но продюсерам (в числе которых был Кевин Сорбо, желавший сделать своего персонажа центральным для каждой из серий) не понравилось шоу 'для умных', с минимумом обнажённых тел, сложным и психологичным сюжетом и множеством отсылок к культурным явлениям. Здесь мы и говорим 'пока' Роберту Хьюитту Вульфу как ведущему сценаристу, хотя его идеи будут жить вплоть до конца третьего сезона.

Новая команда (под предводительством Боба Энгельса) решила с начальством не спорить и быстренько превратила 'Андромеду' в плод якобы желаний телезрителей: к четвёртому сезону сериал можно было назвать 'Секс-тур капитана Ханта'. Судите сами: персонажи деградировали (не так, как в 'Папиных дочках', но тоже внушительно), целые сюжетные линии порой можно было описать только словом 'пых', убогая политкорректность порой застилала собой пространство, а обнажённые груди актрис и торсы актёров бросались в глаза (наверное, это прямая математическая зависимость неважности сценария и процента неприкрытых частей тела на экране), дополняя общую сюжетную недостаточность. Важные вопросы исчезали, оставаясь без ответов, а актёры и сами уже не верили в то, что играют. Были и хорошие моменты, но почему-то очень трудно их вспомнить в череде убого прописанных 'любовей' Ханта-полубога, неудачах ставшего совершенно понурым Харпера, маниакальных идеях Тира-истерички (премию за самый убогий вывод персонажа из шоу!) и потерявшей всякую 'изюминку' Тренс. Меньше всех оказалась затронута сама Андромеда, андроид и корабль.

Нет, я нисколько не пытаюсь оскорбить продюсеров и сценаристов. Но вы видите результат на экране. Мы могли получить что-то похожее на 'Вавилон-5' по размаху и сюжету, но вышел весьма интересный поначалу сериал, во второй половине своего существования вызывающий реакцию типа 'А что это было?'. Это одна из 'первых ласточек' того, что мы видим на телевидении сейчас - успешных поначалу шоу, которые сезона с третьего катятся в тартарары, но на волне популярности доживают до восьми-девяти лет, хотя смотреть уже абсолютно нечего.

Дело в том, что за нас решают, что нам смотреть, прикрываясь нашими же желаниями (или тем, что считают таковыми). Из-за низких рейтингов закрыли ставшего после 'смерти' легендарным 'Светлячка'. Но знают ли продюсеры, чего мы хотим? Судя по восхищённым отзывам фанаток Кевина Сорбо (да простят меня они за это), поливающих грязью Вульфа на различных форумах, я начинаю понимать, что да. И это несколько печально.

Оценка варьируется от 8 до 5 в зависимости от эпизодов, но так как я (несмотря ни на что, надо признаться) очень люблю этот сериал,

10 из 10