Сериал 'Андромеда' отличается тем что он довольно простой и  направлен, как мне кажется, именно на отдых. В нем нет замудрённых рас. Сериал довольно доступный. Он очень редко парит жутко 'забугорными' словами (такие слова как гипер-пространственный переход не в счет-это классика). Сюжет здесь тоже классический и абсолютно не напрягает. Гораздо интереснее смотреть как бесстрашные герои спасают миры, чем( на примере сериала 'Вавилон-5') в половине серий смотреть как они решают политические дела за столом переговоров.

 Да, в нем не хватает эмоциональности (хотя по сравнению с Голливудскими боевиками это ещё цветочки). И иногда они начинают мудрить с какими-то мирами( Пример серия про путь-веков) или же просто теряется сюжет, но в целом очень приятный сериал.

 Итак, этот сериал понравится тем, кто просто хочет посмотреть хороший фильм. Для более знающих людей в области Фантастики будущего он покажется действительно 'пустоватым'. Мне лично,  как любителя более средневекового фэнтези, смотря сериал 'Андромеда' ничего больше не надо, потому как всё( за исключением эмоциональности) в лучших традициях романов. 

8 из 10