Хороший семейный фильм. Интересный, затягивающий, но больно предсказуемый, и простой, хотя и в этом его нельзя упрекнуть. Фильм то, повторюсь, для всей семьи. 

Главным козырем в этом фильме является сценарий, от которого с самого начала становится интересно – как это все герои Музея вдруг одновременно оживают и свободно бродят по закромам исторической цитадели, вторым очень важным фактором, служит замечательная графика, благодаря которой, собственно и оживают увековеченные на всегда, герои разных времён. 

Третий важный момент в фильме, это актёры, от которых исходит благоприятная аура, и смотрибельность фильма, повышается ещё на несколько балов. Придя к концу всего этого ожившего цирка, я остался в хорошем настроении, и получил удовольствие от просмотра. Но были моменты, которые всё таки кололи мой интерес, специально не буду говорить о них, дабы не отвлекать ни кого от просмотра. 

8 из 10
