Практически не было у меня и моих друзей никаких сомнений, что на картину 'Ночь в музее' необходимо попасть на премьеру в кинотеатр и мы это сделали. Причинами такого выбора стал во-первых жанр фильма, который был не только комедийным, но и включал изрядную долю фантастики и приключений. Во-вторых, сильно повлиял и сюжет, в превью которого рассказывалось об историческом музее, а я люблю историю, в котором оживают экспонаты. Интрига, однако! В-третьих, главную роль исполнял известный комик Бен Стиллер, который стал признанной звездой после 'Знакомства с родителями', а режиссурой занимался Шон Леви, который неплохо зарекомендовал себя на комедийном поприще с лентами 'Оптом дешевле' и 'Розовая пантера'. В-четвёртых, актёрский коллектив был усилен такими фигурами как Карла Гуджино, Оуэн Уилсон, Стив Куган и отдельного внимания заслуживала личность Робина Уильямса в роли Теодора Рузвельта.

В общем, мало что могло остановить на пути в кинотеатр, где начиналась премьера 'Ночи в музее'. Сценаристы-адаптаторы Роберт Бен Гарант и Томас Леннон взяли за основу фильма книгу Милана Тренка и рассказывается в 'Ночи в музее' о том, как уже говорилось, что именно в музее и именно ночью оживают все экспонаты. Для нового сторожа и охранника Лэрри Дэйли, которого и играет Бен Стиллер, этот момент становится настоящим откровением. И если бы он прочитал инструкции, которые ему оставили трое предыдущих охранников, то первая бы ночь не была бы столь ошеломительной, но наш неунывающий и в критический момент находчивый Лэрри с трудом, но всё же справляется с разгулом оживших экспонатов и в этом ему немало помогает сам Теодор Рузвельт. Для Лэрри столь фантастические события - способ наладить отношения с сыном, когда его мать, ныне живущая с новым мужчиной, выставляет бедного Лэрри неудачником. Но вскоре Лэрри и сыну придётся защитить музей от, так сказать, вымирания.

И вот тут самое обидное - фильм-то хороший, но ожидалось от него большее, ведь пространства для фантазии хоть отбавляй, но, видимо, бюджет как-то заставил быть ограниченными сценаристам и постановщикам, а то бы визуальная часть ленты стала бы превосходным зрелищем, уверен. Не означает это, что нет вообще визуального зрелища или оно плохое. Нет, не так: оно только лишь не столь великолепное, как того хотелось. И после увиденного понимаешь, что 'Ночь в музее' рассчитан на детей от 12 лет и больше, а вот даже уже для студентов он станет наивным и не будет составлять нечто большее, нежели обычное развлечение, когда нечем заняться. Но и даже в этой детскости есть своё обаяние, например, нет взрослого занудства с их постоянными взрослыми проблемами, на которые они смотрят как на нечто невозможное решить. Да и сама картина при этом не теряет своего лица, только вот всё равно нет развития - всё как стартует так и заканчивается, то есть на одном настрое. И тогда если фильм Вам пойдёт с самого начала, то и дальше он вряд ли наскучит.

Бен Стиллер в очередной раз справляется со своим любимым образом мужчины среднего возраста, у которого проблемы в личной жизни, но откровенность и искренность этого человека заставляет потянуться к нему. Он всё пытается заканчивать миролюбиво, но когда ситуация чересчур нагнетается, то тогда он находит неожиданные выходы. И перед зрителем происходит открытие: явный неудачник вовсе таковым не является, просто у него была чёрная полоса в жизни, но к концу фильма обязательно понимаешь, что у него началась белая. И ещё можно добавить, что лучшего ночного сторожа и охранника чем Лэрри Дэйли музею не найти. Таким образом можно понять, что Стиллер с ролью справился. Карла Гуджино, в общем-то, сыграла роль обязательной романтической пассии главного героя, как довесок. Не могу что-то определённое сказать о её героине, слишком она похожа на множество других. Зато примечательный тандем составили Оуэн Уильямс и Стив Куган и не буду раскрывать секрет в чём же они так замечательны, лучше увидите это сами. А Робин Уильямс превосходен в своей роли. Поистине великий актёр.

'Ночь в музее' подойдёт для развлечения всей семье - от мала до велика, только заранее не стоит питать особых надежд. Фильм неплох, есть и зрелище и веселье, романтика и злодеи, но вот явно во всём этом чуть-чуть чего-то постоянно не доставало. Но никого не отваживаю от просмотра: приключения в 'Ночи в музее', уверен, Вас всё-таки ждут!

7 из 10