Существует определенный тип фильмов, главным достоинством которых выступает образность, а не слаженность сценария. К подобным фильмам ужасов относятся «Фантазм» Дона Коскарелли и японский «Hausu» 1977 года. Сюжеты в таких фильмах отходят на второй план в силу своей простоты или бессвязности. Картина Лючио Фульче ближе к бессвязности и абсурдности: завязка намекает на что-то потустороннее, далее оказывается, что «зло» будет представлено зомби, концовка опять возвращается к теме дьявольщины, при этом в картине присутствует загадочная женщина-призрак, мистическая книга Эйбона, которая, к слову, упоминалась в рассказах Говарда Филиппа Лавкрафта. Эта книга — один из образов, не играет никакой сюжетообразующей роли, но так или иначе наделяет фильм атмосферой лавкрафтского ужаса. Большинство сцен, эпизодов фильма действуют порознь, как будто им безразлично, что происходило до них и будет происходить позже, все же картина сохраняет некий общий тон, словно каждый интрумент в оркестре играл бы на свой лад, но по какой-то случайности в итоге в канонаде угадывалась мелодия. 

  Фильм продолжается, обрастая все большим количеством деталей, но ответов не становиться меньше, так что на определённом этапе возникает уверенность, что объяснения тут и не подразумеваются. Эпизод с переживаниями главной героини Лайзы ( Катерина Макколл)  на 39 минуте, когда на протяжении минуты Лайза смотрит в ночной парк, пронизанный туманном, а зритель наблюдает странную зацикленную сцену, в которой слепая девушка убегает в парк, полностью характеризует творение Лючио Фульче. Сюрреалистические образы выступают на первое место, также как для Лайзы личные переживания, навеянные ночной природой. 

 Из общего «настроения» фильма выпадает сюжетная линия с зомби. Сцена в морге под занавес фильма так вообще выглядит дешево и второсортно, очевидно, что Фульчи не задумывал свою работу как зомби хоррор, даже на постере фильма находится нечто скорее звероподобное, чем зомбиподобное.

О самом аспекте ужаса: в целом особого страшным фильм нельзя назвать, однако есть несколько тревожных моментов, связанных с процессом умерщвления героев. Фульчи подошел к ними со «вкусом», поэтому фильма так долго и был запрещен к показу; сцены, в которых кислота превращает лица людей в кашу, а  тарантулы отрывают куски кожи с живого человека, производят впечатление. По степени отвращения «Седьмые врата ада» не особо уступают современным слэшерам. 

 Но все-таки Лючио Фульчи снимал не слэшер, а последовательность образов, описывающих ужасы реального мира. В концовке фильма Лючио Фульчи приходит к кульминации всемирного ужаса, рисую двух людей, которых накрыла тьма, что знаменует всепроникновение ужаса. Финал достойный всей картины.

 Фильм специфичный, поэтому понравится далеко не всем. Кому-то он покажется некинематографичным по сути. Но свое место в истории жанра ужасов творение Лючио Фульчи заняло.