Древние самые гениальные. 

Вымышленная человеческая раса во вселенной звёздных врат. Они — самая продвинутая из всех известных рас, когда-либо существовавших, так как они развивались за миллионы лет до землян. Их самое известное изобретение — звёздные врата, которые они разбросали по многим мирам (доказано в фильме Звёздные Врата. Вселенная). Современными людьми используется ещё одно их достижение — город-корабль Атлантида.

К моменту вознесения, Древние собрали больше знаний чем любая другая раса. Даже сейчас их технологии на много более развиты, чем технологии Гоа’улдов, Тау'ри и Рейфов, технологии Орай и Азгардов.

Из всех их технологических достижений Звёздные врата — их самое знаменитое, но они создали устройства столь же разнообразные и новые как летающие города, лучевые технологии, модули нулевой точки, устройства дальней связи, сверхсветовой двигатель не требующий выхода в гиперпространство.

Более поздние разработки Древних (по крайней мере Лантийцев) требуют присутствия специфического гена для активации и управления устройствами. Хотя в основном этот ген нужен только для активации, потом можно управлять и без него. Единственные устройства, требующие постоянное управление геном — это боевые и другие важные технологии, такие как контрольное кресло.

Было показано ещё очень много технологий древних, которые до сих пор спустя десятки даже сотни миллионов лет всё ещё самые совершенные  - это прямое доказательство их гениальности! 

10 из 10