В принципе внешне сериал кажется до безобразия простым, что не мешает его феноменальному успеху. Вроде все в нем ясно и просто - зашли - походили - вернулись. Логики честно сказать мало, на научность идет с натяжкой, да и сюжет серий не нов, и вроде все это уже где-то видели. Обмен телами, контроль разума, спасение планеты, невидимки, служебный роман, день который повторяется, силовые поля, телепортация, предатели, и т.д. и т.п. Но есть какая-то неуловимая изюминка, которую мы все ищем в творчестве, которая заставляет напр. покупать книгу с переводом определенного издательства, смотреть фильмы-ремейки определенных режиссёров. И вот тут ЗВ-1 нет равных. Чего стоят только одни главные герои:

 - бравый полковник (генерал) Джонатан 'Джек' О'Нилл, в словах которого нет ни намека на серьезность. Чего стоит его реплика при взлете на новом экспериментальном космолете - 'фазеры к бою' . Однако сам он смеется редко и ценит жизнь после смерти сына и ухода жены. Без колебаний ради других умрет или развяжет войну.

 - обаятельный очкарик доктор Дениэль Джексон, знает все о древних культурах и других языках и пользуется большой популярностью у противоположного пола, из за глубокой моральности и спортивности. Экстремальная археология - его призвание.

 - самый умный майор ВВС США (капитан, подполковник) Саманта 'Сэм' Картэр пришла в проект из Пентагона, и хотя ее специальность это астрофизика, в технике она разбираеться лучше 'Стар Трэк'-овских Скотти и ЛаФорджа вместе взятых. К огромному сожалению О'Нила проводит все свое лишнее время вместе с железяками, однако при этом она человек душевный. Особенно умиляет ее встречи с отцом который стал разделять тело с инопланетяншей и жить среди Ток'ра.

 - Т'илк - воин-инопланетянин, которым движет идея свободы посильнее американской, мимикой напоминающий Спока из опять таки 'Стар Трэка' и манерами английского пэра, хотя не исключено что О'Нилл приучил его не только 'Симсонов' смотреть.

  - генерал Джон Хэммонд хотя он из Техаса, но он предотвращает войны а не наченает их как его земляк-президент. С ним всегда и всем ясно что 'в городе есть шериф'.

 В принципе ясно какой именно сериал вдохновлял создателей этого ТВ-чуда, к которому уж очень подошли бы слова 'Смело идя туда, куда не ступала еще нога ЧЕЛОВЕКА'.