'Гол 2: Жизнь как мечта', на мой взгляд, не совсем заслуженно получил столь много негативных отзывов. Конечно, оценить его по делу смогут скорее футбольные фанаты и поклонники 'Реала' - всё-таки в плане сюжета, диалогов и т.п. картина довольно средненькая.

Но! Фильм - своеобразное промо 'Реала' времён первого президентства Флорентино Переса, а сейчас, по прошествии 8 лет, и своеобразный трибьют той команде 'галактикос'. Тут и сам Перес, и все звёзды той легендарной команды (Рауль, Зидан, Рональдо, Бэкхем, Роберто Карлос, Робиньо), и тогда ещё совсем юные Рамос и Касильяс (цитируя фильм - 'Икер, повзрослей!'; настоящая жемчужина). В кадре - новёхонький тренировочный Ciudad Real Madrid, обновлённый Сантьяго Бернабеу, клубный спонсор Audi крупным планом... В общем, поклонники 'Реала' со стажем врядли смогут удержаться от улыбки.) Создателям фильма, хотели они того или нет, удалось запечатлеть на плёнке целую эру в истории RM.

Конечно, сам фильм - далеко не шедевр, финал довольно предсказуем, а Куно Беккеру с его посредственными талантами явно не суждено выиграть ни Лигу Чемпионов, ни Оскар... Но всё же, фильм имеет право на существование. Снято весьма приятно, красивые герои, местами довольно смешно. Так что, если думаете, за чем бы скоротать воскресный вечерок в межсезонье, - всячески советую посмотреть! 

8 из 10