Всё-таки приятно, что выходцы из нашей бывшей большой Родины 'засвечиваются' в кинематографе зарубежном. До какого-то времени это были актёры, которым давали малюсенькие роли (Георгий Вицин в 'Красной жаре' и Валерий Николаев в 'Терминале'), затем у таковых выходцев появились роли больше, да и слава явно помасштабнее (Милла Йовович и её первый успех, связанный с 'Пятым элементом'), но как-то далее дело не продвигалось. И вот происходят приятные изменения: уроженец Тбилиси Гела Баблуани, хоть и получил кинематографическое образование в Париже, всё же является одной из первых ласточек, кто из наших бывших соотечественников привлёк к себе внимание. Да, были ещё Андрей Кончаловский и Тимур Бекмамбетов (последний 'засветился' тоже не так давно в Голливуде), но Гела Баблуани, во-первых, создал совершенно своё (подчёркиваю - 'своё') кино, а в Стране Грёз решили переснять его кино под его же режиссурой, а в одной из главных ролей снялся сам Джэйсон Стэтхэм, а ещё сам Микки Рурк и ещё несколько очень знакомых личностей.

Но чем же так заинтересовал Гела Баблуани голливудских воротил, чтобы те согласились выпустить фильм-ремейк под своим патронажем, где между стартовым фильмом и его дублем прошло половина десятилетия? Ответ довольно лёгок: в картине Баблуани с суеверной цифрой во главе лежит оригинальность, стилистика, авторский почерк, который даёт о себе знать ещё на самой заре карьеры режиссёра. Чтобы переснималось так скоро авторское кино я припоминаю только 'Выжить в Йобурге' Нила Бломкампа и его полнометражную версию 'Район №9'.

Очень многое лежит в атмосфере и сюжете фильма. Я не зря поставил на первую очередь именно атмосферу. Такой депрессивности, отчуждённости, безвыходности давно не было. Если пользоваться сакральными словами, то это напомнило пир во время чумы, причём пир происходит за счёт вакханалии бессмысленной смерти, где шансы выжить равны 1 к 13, а чума - это внешний мир, вне рамок которого гибнут люди, а тот, кто выживет, вернётся с тем, чем можно можно выжить во время чумы - с хорошими деньгами. Это условие сценария заставит при просмотре поставить себя на место тех людей, кто прислонит дуло пистолета к затылку стоящему впереди, а сам будет ощущать такой же холод оружия у своего затылка.

Можно только судорожно наблюдать, как за хлопками выстрелов один за одним, как на расстреле падают люди, и при этом сглотнуть слюну, понимая, как хорошо, что ты сам там не находишься, а рядом орут те, кто ставил на победу того или иного участника, словно это не живые люди, а подопытные крысы. Смотришь фильм - а страшно, но привлекает.

В данном случае большое слово говорит игра актёров, но фильм авторский, не будем забывать, поэтому у режиссёра-дебютанта с мини-бюджетом не стоит ожидать знаменитостей. Отчего и в главных ролях сыграли актёры, которых с трудом узнаешь. Главная роль у брата режиссёра Георгия (на французский манер его имя в титрах можно прочитать, как Жорж). Панибратское отношение можно понять, с родным-то братом можно договориться в плане оплаты труда, но ведь Георгий не подвёл. Даже в его плаксивом выражении взгляда можно обратить внимание, что его герой не так прост и не оступиться от начатого, слишком сильна закалка. Вторым, кого хотелось бы отметить, - это Орельен Рекуан. Его фактура запомнилась ещё со времён 'Невезучих', пусть и был он на вторых ролях, но в образе крепких, суровых мужчин он превосходен. Остальные сильно не запомнились, но влияния их на атмосферу фильма с визгами и потухшим взглядом нельзя не упомянуть.

Этот фильм жесток, этого не отнять, но и отношение к жизни теперешней он где-то воспроизводит. Жёстко, страшно и даже аморально, но как отображение жизни тех, кто за душой не имеет нынче ни гроша.

7 из 10