Вспомним для начала фильм Роланда Эмериха 'Звёздные Врата'. Этот фильм привнёс в фантастический боевик нечто свежее. Древний Египет стал местом событий с вмешательством инопланетных захватчиков гоаулдов, точнее в фильме он был один, который представлял себя народу как Бог солнца Ра. Но люди набрались смелости и подняли восстание, после чего Ра покинул Землю. (Как выяснилось в сериале, народ вдохновил другой пришелец... но это уже другая история). Спустя несколько тысяч лет, люди находят в Египте устройство, называемое Звёздные Врата, созданное Древними, расой, которая являлась предками людей. Гоаулд Ра использовал Врата прежде для того, чтобы переносить людей на другие планеты, дабы они работали там и добывали минерал, который позволяет Ра жить вечно. Но группа солдат, во главе с полковником Джеком Онилом, в лице Курта Рассела и с доктором древней истории и культуры Даниэлом Джексоном в лице Джеймса Спэйдера, который и разгадал суть Звёздных Врат, отправились на одну из планет, по найденному адресу рядом с Вратами. Там они знакомятся с новыми людьми, потомками древних египтян, Даниэл влюбляется в девушку Шаури, Джек Онил знакомится с пареньком по имени Скаара, который так сильно напоминает ему его трагически погибшего сына. Там же они разгадывают откуда эти люди оказались на этой планете, кто такой Ра и что ему нужно. Наши герои побеждают злобного пришельца, понеся при этом потери в лицах некоторых древних египтян и членах группы. Онил возвращается на Землю, а Даниэл остаётся с Шаури, и обещает запечатать Врата после ухода Джека и команды.

Сериал является прямым продолжением фильма. Несмотря на то, что актёры там поменялись, кроме Скаара и его отца Казуфа, сериалу это пошло на пользу. Новые актёры радуют глаз, идеально вписываются во вселенную Звёздных Врат. Особенно радует искромётный юмор Ричарда Дина Андерсона, исполнителя роли Джека Онилла, а Даниэл Джексон хорош и в лице Майкла Шэнкса, очень похожего кстати на Джеймса Спэйдера. 

Сюжет
После внезапного нападения Апофиза, одного из представителей расы погибшего Ра, ВВС США вызывают Онилла и его команду, вернувшихся в прошлый раз с миссии на другой планете. Они возвращаются к Даниэлу, который уже успел распечатать Врата, рассказывают о случившемся. Даниэл делится информацией о том, что Звёздных Врат много, они по всей галактике, и Апофиз мог придти откуда угодно. Пока Джек Онилл, новый и яркий персонаж Саманта Картер и Даниэл Джексон разглядывали карту Звёздных Врат, Апофиз явился на Абидос, похитил Скаару и Шаури и убил некоторых египтян.
 
Дальше всё становится ещё интереснее, появляются новые персонажи и один из харизматических членов группы SG-1 - Т'илк, который не раз будет доказывать свою верность Земле, ведь он перешёл из отряда Апофиза на сторону Джека Онилла. Мы узнаём кто создал Звёздные Врата, кто такие гоаулды, знакомимся с другими новыми инопланетными цивилизациями. SG-1 время от времени посещают новые, но временные члены команды. Благодаря расе, которая создала Врата, сериал обзавёлся сериалом ответвлением и продолжением 'Stargate SG-1', но он не на столько захватывающий и атмосферный, как продолжение оригинального фильма.

Итог
На протяжении всех 10 сезонов не устаёшь от приключений любимой командой, они становятся членом твоей семьи, которых ты любишь, понимаешь, сопереживаешь им... Все эти планеты, новые расы, новые технологии, новые сюжетные линии, продуманный сюжет и чёткое соответствие оригинальному фильму, помогают этому сериалу стать самым лучшим Sci-Fi сериалом в истории.

Джек Онилл, Т'илк, Даниэл Джексон и Саманта Картер получают 

10 из 10!