Здесь многие ругают этот фильм за его, якобы, нудность и отсутствие оригинального юмора. Посмотрев его впервые, я сразу подумала, что нынешнему русскому зрителю он придется не по душе, не найдет массового поклонника, как в Европе. Собственно, так и оказалось. Нашим гражданам почему-то больше нравятся такие пустышки(это ещё мягко сказано)в жанре комедия, как 'Самый лучший фильм' и другие подобные творения молодых, да ранних режиссеров.

А что касается 'Ночи в музее' - я в восторге от этого фильма! Давно уже не было стоящего кино, которое не стыдно показать детям! Кстати, абсолютно не согласна с теми, кто говорит, что аудитория этого фильма дети до 10 лет-мне 19 и я с удовольствием его посмотрю при возможности ещё раз.

В этой картине много плюсов, один из них заключается в невероятно сочных красках. Особенно красива ночная сцена погони на лошадях. Ещё хочется отметить спецэффекты - они отличные, животных вообще не отличишь от настоящих. И хорошо, что этот фильм не перенасытили этими самыми спецэффектами - всё выглядит органично и без перебора.

Саундтрек очень хорошо подобран - он ещё больше наполняет ленту красками и оживляет её.

1. Сюжет.

Он в данной картине абсолютно не банален и не наделен вездесущими клише, характерными для фентезийных фильмов. Единственный минус-скупые диалоги в начале и стиллеровское 'круто', которое начало меня бесить после третьего раза. Зато середина и конец порадовали обилием хороших фраз, особенно понравилась эта - 'Великими становятся не все. Кое-кто из нас зауряден'.

2. Режиссура.

Тут самый высший бал! Сразу видна рука человека, который знает своё дело! Основные события не сваливаются сразу на голову зрителя, как снежный ком, но, несмотря на это, начало не затянуто. В умеренное количество времени рассказывается предыстория, а уже потом начинается та самая ночь в музее.

3. Актеры.

Бен Стиллер понравился безусловно - кто-то здесь был недоволен его игрой, говоря, что роль отца-неудачника совершенно ему не подходит, нет, я не согласна. Стиллер отлично смотрится в этой роли, я не вижу никакого другого актера, который смог бы так сыграть Лэрри Дейли, как он!

Робин Уилльямс, Карла Гуджино, Оуэн Уилсон-все они будто жили жизнью своих героев, за что им огромное спасибо.

Итог:

За редкую теплую атмосферу фильма ставлю безусловно 

10 из 10