Очень много существует таких вот сказочных комедийных фильмов. 'Ночь в музее' безусловно один из лучших фильмов в этом жанре. После просмотра фильма улыбка не сходила с моего лица. Я так рад был увиденному и не мог сдержать своих эмоций. Было такое чувство будто я снова стал маленьким ребёнком хоть и ненамного. Думаю и у фильма главной задачей являлось дать людям хорошее настроение. И конечно же фильм 'Ночь в музее' отлично справился с этой задачей. Вообще этот фильм немного напомнил мне другой фильм такого же жанра 'Джуманджи'.Думаю не только у меня было такое чувство. Но всё же 'Ночь в музее' это совершенно другой фильм и совершенно другая история.

Сам фильм мне очень понравился. Больше всего он мне понравился своей красочностью и большим количеством ярких обитателей музея. Образ всех оживающих по ночам экспонатов продуман очень чётко.

Актёрский состав в фильме тоже силён.Бен Стиллер прекрасно справился с ролью ночного сторожа Лэрри.Робин Уильямс отлично сыграл Теодора Рузвельта. Если бы Рузвельта играл кто-то другой, то вряд ли бы этот персонаж получился таким запоминающимся. А то что эту роль исполнил Робин Уильямс, то это пожалуй самое правильное решение. Рузвельт в его исполнении получился очень ярким. И вообще без этого персонажа фильм бы не получился таким ярким и интересным.Оуэн Уилсон сыграл так сказать миниатюрного ковбоя. И конечно же этот персонаж один из самых главных в фильме. В общем каждый актёр сыграл своих героев очень хорошо.

Без чего нельзя было обойтись этому фильму, так это без спецэффектов. Бюджет фильма составляет 110 000 000 $ . И конечно же если у фильма такой бюджет, то в нём должны присутствовать внушительные и качественные спецэффекты. И надо сказать, что в фильме с этим полный порядок.

Ну и в конце хотелось бы сказать что фильм 'Ночь в музее' - это отличный фильм для семейного просмотра, да и не только для семейного. В общем если вы посмотрите этот фильм, то точно не будете разочарованы увиденным.

9 из 10

Браво!