ГОЛ – ВТОРОЙ ТАЙМ!

После выхода первой части на экраны картины “Гол” прошло два года и в 2007 году появляется сиквел, “Гол 2: жизнь как мечта”. Моему радостному удивлению не было предела, я ни как не ожидал, что вновь увижу Сантьяго Мунеза, на зеленом газоне, но все же это произошло.
Во второй части сюжет разворачивается вокруг пика вершины футбольной карьеры главного героя. Теперь он играет за сильнейший Мадридский Реал,
картина сияет серебреным блеском “Лиги Чемпионов”. Сразу видно, что сценаристам по тому же принципу легендарного “Рокки”, после первой части было, где разогнаться и результат вышел совсем не дурным. У Сантьяго есть все то, о чем может мечтать каждый начинающий спортсмен, это большие деньги и роскошные дома, красивые женщины и дорогие машины, отрыв в ночных клубах и серьезные контракты. Да и в футбол он теперь играет не с кем попало, а в одной команде вместе с самыми настоящими Бэкхэмом и Зиданом, в общем, самая настоящая слава футбольной звезды. Но как в таких случаях часто и бывает у человека рано или поздно наступает звездная болезнь, но за редким исключением бывает еще расплата за все содеянное.
Но главная интрига сценарного хода даже еще не в этом, в фильме у  Сантьяго появляется мать и сводный младший брат. В первой части по сюжету она бросила малыша Санти и всю его семью, но здесь теперь можно наблюдать весь драматизм той сложившейся трагедии.
Так же в фильме стали более раскрытыми и другие персонажи, это любимая девушка Сантьяго по имени Роуз, его друг и товарищ по команде Гэвин Харрис, кстати, его сюжетная линия выше всяких похвал.
В целом продолжение мне очень понравилось, оно вышло очень достойным и в духе первой части, с присутствием необходимого драматизма. Но были и не большие минусы, приведу несколько примеров. Первый связан с происходящим действием на поле во время игры, главными  “бомбардирами” всего матча в фильме всегда показывают Мунеза и Харриса, а такие игроки как Зидан, Рауль, Роберто Карлос и Бэкхэм, просто бегают по полю, для своего рода пафоса. Хотя последнему со своим рекламным взглядом на лице в фильме уделяется  чуть больше экранного времени, чем остальным. Второй пример это финальный матч, его можно было бы сделать более правдоподобным, уж больно он каким то напыщенным вышел и получился очень предсказуемым в плане игроков.
Вердикт, который я вынес этой ленте таков:
ГОЛ 2: ЖИЗНЬ КАК МЕЧТА – это отличное продолжение первого фильма, содержащаяся в нем гипотеза повествует зрителю две вещи. Первая это, правда жизни, о том, что у всего прекрасного есть темная сторона и поэтому человек, который совершил любого рода преступление, понесет за ним наказание, в данной ситуации это раскаяние. А вторая вещь заключается в том, что практически каждый человек всегда сможет понять, простить и принять того, кто ему, когда-то сделал не доброе.

P.S. to be continued...

9 из 10 баллов.