Кинофильм, еще не обретший заостренные и эстетические черты зрелого нуара. В котором еще не вытесняется семейственная сентиментальность и наивные чаяния того, что все завершится благополучно, и такие чаяния тут даже могут  воплотиться. Но тематика уже достаточно близкая, ведь сюжеты, где человек, по капризу ли жестокого рока, в результате  досадного недоразумения или по своей собственной глупости угождает в такое сомнительное положение, из которого все труднее выпутаться, занимают среди нуарных мотивов почетное место. Точно так же как любые сюжеты, связанные с тюремным заключением. 

	Отец пытается уберечь сына от той судьбы,  которая постигла его самого, но конечно же, сын сам всячески идет ей навстречу  и скоро  попадет в тюрягу.  А все из-за своего недотепства и растяпства, только из самых лучших побуждений, из желания поскорее вызволить отца. Как же им обоим теперь найти выход?.. Повествование дополняется привычным для тех времен, но достаточно симпатичным набором персонажей. Плохие мафиози, увлекающие невинного и пылкого юношу на опасную стезю. Пленительная дева в изысканных нарядах, всячески старающаяся вернуть юношу к порядочной жизни. Самым харизматичным, как часто в таких случаях, является выразительный старичок, который опекает героя и героиню. Ну а то, что юного Аполло (такой экспрессивный псевдоним выбрал себе герой) играет неподражаемый Тайрон Пауэр, и вовсе намекает, что зрелище будет не  только лиричным, но и зачастую динамичным и неугомонным.