Почему фильм черно-белый, я поняла после второго просмотра и уверена, что это не только дань стильности и эффекту документальности…

Кстати, я вообще впервые пересмотрела фильм практически через пару часов. Прежде всего, потому что в нем нет ни единого лишнего кадра. Значение имеет, буквально, каждая деталь, на которую, не понимая вначале сути происходящего, и внимания не обратишь… 

Впрочем, именно поэтому мне ни единым звуком не хочется раскрывать потрясающую интригу, лежащую в основе сюжета, поскольку именно в полной неожиданности каждого последующего кадра таится особое… хм… очарованием это никак не назовешь, но на экран смотришь, действительно, как зачарованный…

Что это по жанру? Безусловно, экшн, сжимающая зрителя даже не в молекулу – в атом! - психологическая драма-триллер, в которой до боли сочувствуешь главному герою, по стечению обстоятельств или фатальности судьбы ввязавшемуся в крайне жуткую игру на деньги, ставки в которой делают отнюдь не игроки… 

В мгновение, когда понимаешь, насколько не годится этот спокойный милый трудяга, бесконечно далекий по образу жизни и характеру для уготовленной ему судьбой роли, напряжение и сопереживание ему растет в геометрической прогрессии. Здесь нет ни единого вторичного или просто прогнозируемого поворота до самых финальных титров, тоже почти сплошь состоящих из неизвестных еще имен…

Крайне важно, что, кроме захватывающего сюжета, превосходного музыкального оформления, съемок и безукоризненной актерской игры, фильм дает бессчетное число посылов для размышлений о неформальной нравственности и сущности только что увиденного. Он заставляет задуматься о том, что до просмотра и голову прийти не могло…

Все, заканчиваю! Иначе начну грузить вас своими собственными выводами и сломаю весь кайф от открытий, которые каждый из вас способен сделать самостоятельно…

Замечу только, что эта уникальная во многих смыслах картина номинировалась на «Сезар», 2007 год в категориях «Самый многообещающий актер» (Георгий Баблуани) и «Лучшая дебютная работа» (Гела Баблуани – режиссура и сценарий), а на «Венецианском кинофестивале» в 2005 году получила Приз Луиджи де Лаурентиса и Приз Сети продвижения азиатского кино (NETPAC).

А по моим меркам, это настоящий шедевр. Без оговорок…

10 из 10