Сегодня, когда с момента 'проката' данного кинофильма на кинотеатральных экранах минуло уже более десяти лет, данную комедию можно расценивать как современную классику данного жанра: обаятельная, довольно локальная, во многом уютная, даже, если можно выразиться, ламповая. Да, она полнится не только лишь светлыми чувствами да мотивами. Следует признать, что в ней присутствует и пространный, непрофессиональный юмор, и моменты, пытающиеся вызвать улыбку у зрителя за счёт шуток, так сказать, 'ниже пояса'. Она не сторонится некоторых 'роялей в кустах'. Рудиментарных сценарных ходов или заядлых клише, не отличающихся оригинальностью. Данному фильму всё это присуще, но не в широком масштабе, не в непростительном количестве: всё размеренно, даже более того - плохого тут куда меньше, чем хорошего, приятного.

'Ночь в музее' - это фантастическая лента, чей сценарий зиждиться на такой частой тематике, как некое древнее пророчество. Только здесь это обыграно довольно изобретательно: следует вспомнить наше детство, в котором редкий человек не представлял, заходя в некий музей, как под покровом ночи, когда никто не видит, эти экспонаты оживают да живут своей жизнью. Подобное можно сказать и об игрушках, но данную тему взяли за основу своих прекрасных мультфильмов 'PIXAR'. Посему здесь авторы, а именно Милан Тренк, - автор оригинальной книги, - да сценаристы Томас Леннон и Роберт Бен Гарант, решили пойти дальше, в большие закоулки наших былых грез, таковых ребяческих фантазий. На экране же данная нелепая, казалось бы, идея, благодаря неплохой, с комедийной точки зрения, постановке Шона Леви смотрится очень привлекательно и даже во многом обворожительно: ты веришь в происходящее, ты сопоставляешь себя с героем неподражаемого Бена Стиллера (Ларри), более того, в конечном итоге зритель не раз и не два застает себя на мысли, что он сам был бы крайне не прочь попасть в подобный музей. Таковое впечатление, знаете, создавалось благодаря воздействию 'Джуманджи', где смотрящий человек также осознавал опасность, но всё равно не мог противиться желанию познакомиться с этим миром, с его границами возможного и не возможно. Это я говорю, конечно, с личностной стороны оценки фильма. Вполне вероятно, что у Вас - все иначе. Но так как фильм, субъективно, я с самого начала назвал таковой классикой, говорить о нем нечто новое особенно смысла не вижу, так как за десять лет явно все было высказано и без меня.

Просто хочется сказать, что данное кино - крайне уютный продукт синематографа. Компьютерная графика пусть кое-где и начинает 'резать глаз' современному зрителю. Но милые, аляповатые образы главных действующих лиц, в некоторых сегментах фильма качественный ситуационный и диалоговый юмор, проблематика живых героев, которая пусть и казуальная, но оттого не менее реалистичная, что и заставляет создать таковую связь, сопоставить себя, поставить свои будни на место тех дней, что проживает какой-либо персонаж. А после вместе с ним пережить то увлекательное, пусть и очень локальное, небольшое, но столь отличное от реалий путешествие в неизведанное, в желанное, где возможно если не всё, то многое, о чём мечталось раньше. Нечто ранее представляющееся бесспорной глупостью, бредом. В мир, в пророчество этой картины веришь, им проникаешься – не это ли главное.

Отличный семейный фильм, позволяющий расслабиться, посмеяться, притом не 'отключая полностью разум'. А на данный же момент, ввиду атмосферы снега и морозных дней, - очень подходящий для общего просмотра, когда не за горами новогодние праздники.

P.S. Спасибо за внимание.