Существует довольно много фильмов, в которых так или иначе фигурирует русская рулетка, хороших и плохих, и вот очередной из них.

  Совершенно случайно наткнулся на этот фильм по телевизору, не имея абсолютно никакого представления о чем он, отложив все свои дела начал внимательно смотреть (подкупила изумительная черно-белая картинка и французский язык)...к началу финальных титров я понял что только что был свидетелем чего-то крайне неординарного, из ряда вон выходящего, эмоционально выжимающего - именно так, ничего не зная о сюжете, можно испытать эти эмоции, ведь главный герой тоже не имеет понятия через что ему придется пройти, возникает чувство будто это происходит с тобой, а концовка показывает, довольно цинично, что чудес не бывает...да, может она и предсказуема, но сроднившись с главным героем ты искренне надеешься что все таки пронесет... но, как известно, единственное, что можно с уверенностью сказать об удаче - она изменит. 

  Начинается фильм довольно вяло, очень долго раскачивается, за первые пол часа практически ничего не происходит, что по-большому счету присуще многим подобным арт-хаусным лентам. Действие начинается только с того момента, когда такси высаживает Себастьяна на том самом перекрестке, и это действие поглощает вас с головой, с этого момента ничто не сможет оторвать вас от экрана! Вы погружаетесь в андеграундный мир - тотализатор, где крупные суммы ставятся не на породистых скакунов, а на человеческую жизнь! Где отсутствуют понятия морали и ценности целовеческой жизни, где брат ставит на жизнь брата, где достопочтенный пожилой господин просит своего 'игрока' отнестись к происходящему 'по-философски' - интересно это как?!

  Примечательно, что фильм не имеет каких-то временных рамок, лишь современные автомобили выдают, что действие разворачивается в новом тысячелетии, а так можно подумать, что эта история годов 50х - 60х, в этом наверное виновата, как я уже сказал, изумительная черно-белая картинка, такая старомодная и такая актуальная! Как в случае с 'The Elephant Man' или 'Dead Man' представить фильм в цвете не представляется возможным, от этого он потеряет всю свою атмоферность, что собственно и продемонстрировал ремейк 2010 года...

  Кстати, о ремейке. Смотрел его в кинотеатре. Любопытно, какую цель преследует человек делая ремейк собственной картины пятилетней давности? Хочет его сделать лучше? - не думаю, ведь пытаясь улучшить собственный фильм, он фактически признает что оригинал слабоват, ни один нормальный режиссер не станет этого делать, тем более что фильм отнюдь не слабоват. Разумеется единственная причина такого поспешного ремейка - финансовая, и это не удивительно, в наше время, когда кино из величайшего искусства превращается в исключительно коммерческий продукт, не будем о грустном - вы это уже сто раз слышали. Новый фильм плох во всем, даже громкие имена не спасают положения. Сэм Райли очень разочаровал, после роли Йена Кертиса в 'Control' я ожидал от него гораздо большего. Все наигранно, банально, ненатурально.

  Именно новый фильм похож на работу дебютанта, а не наоборот, как должно быть, В фильме 2005 года чувствуется уверенность в себе Баблуани, чувствуется вдохновение, энтузиазм! Хотите получить удовольствие от просмотра - смотрите оригинал!

  В завершении хотелось бы сказать, что при всех достонствах фильма - это одноразовое зрелище, максимум 2 раза с тем же интересом, а потом интерес пропадает и начинаешь замечать ошибки, которых хватает (ошибки только в плане актерской, операторской, режессерской работы. Сюжет же идеален, в нем нет ни единного промаха, но он перестает интриговать при последующих просмотрах)

  Хотелось бы поставить 10 баллов, но в первые пол часа фильм заметно провисает, поэтому:

9,5 из 10

  Почти шедевр!...почти...