М-да, более двести серий пролетели как один напряженный фильм. При окончании заключительной серии  стало немного грустно. Грустно, так как кажется другого такого сериала не будет. Нет, конечно, будут сниматься хорошие фантастические фильмы и сериалы. Но такого ...

В середине 90-х посмотрел фильм с К. Расселом 'Звёздные врата '. Он мне понравился и удивил тем, что не был похож на остальную кинофантастику с киборгами, гонками и стрелялками. Но каково же было мое удивление когда по НТВ стали показывать новый сериал с одноименным названием. Притом намного интересней фильма, что, согласитесь, редко бывает.

В этом Сериале каждый из любителей фантастики найдет что-то свое, так как в нём сплелись все жанры: от боевика до мелодрамы. Одному понравятся декорации и костюмы различных миров, другому - мифология и история (в лице доктора Джексона), третьему - сложные технические приемы и достижения (Саманта Картер), четвертому - стойкость и мужество (О 'Нилл и Тил 'к). Но всем будут понятны и близки те человеческие отношения, базирующиеся на уважении, взаимовыручке и заботе, которые сложились между участниками группы SG1 и всем персоналом базы. Именно эти 'недостатки '  делают нас людьми и помогают нам выжить в тяжелые моменты, а у группы  SG1 на протяжении десяти сезонов таких моментов предостаточно.

В общем, смотрите Stargate SG-1 и наслаждайтесь!