Сериал этот искренне люблю и считаю одним из самых лучших фантастических сериалов.

Хочу сказать лишь пару слов на тему эмоциональности персонажей, потому что об этом говорится во многих комментариях - что персонажи неэмоциональны и это их якобы явный недостаток.

Главные герои - прежде всего люди взрослые и много повидавшие, живущие в состоянии постоянного стресса. Поэтому для них есть два варианта - либо тронуться умом, либо стать непробиваемыми. К тому же, сами задачи, которые они ставят и решают, исключают возможность проявления эмоций. Это не мелодрама. Когда видишь как вокруг гибнут миры и каждый день можешь погибнуть сам, становишься несколько другим человеком. Эмоции - это последнее, чего ждешь от героя в такой ситуации.

Для наглядности в пятом сезоне есть одна серия, где показан молодой смотритель за туннелями, который хотел бы войти в команду Дилана Ханта и несколько сюжетов, где они действуют вместе. У этого молодого смотрителя полный набор эмоций хлещет через край: он и плачет, и смеется, и периодически пытается с горя то убиться, то убить кого-нибудь, а в критических ситуациях, когда нужно проявить здравый смысл и выдержку, кидается в атаку на кого попало. Его поведение - это поведение обычного человека, неожиданно попавшего на войну, и становится очень хорошо видно, чем отличается поведение обывателя от профессионала. Профи воюют продуманно и спокойно, не строят гримасы перед лицом смерти, рискуя, не теряют самообладания, а любя, не проливают слезы и не заламывают руки. 

И именно по этой причине я считаю сериал Анрдромеда не только лучшим, но и грамотно продуманным с точки зрения психологии, и в целом - очень умным.

10 из 10