Ожидала от фильма немного другого, но тем ни менее  не разочаровалась. Думала, что 'Ночь в музее' больше комедийный фильм, но как оказалось, это настоящая семейная картина, в меру смешная, красочная и увлекательная. 

Самый большой плюс этого фильма, на мой взгляд, необычный сюжет. Идея действительно интересная и в чем-то новая. Очень понравилось разнообразие персонажей и небольшой экскурс в историю.

Очень приятно удивили актеры. Честно говоря, не ожидала увидеть, например, Робина Уильямса и Оуэн Уилсон. 

В общем, думаю, это прекрасный фильм, который можно посмотреть вечером, в кругу семьи, отдохнуть и получить много хороших эмоций.

8 из 10