Эмигрировав во Францию из Грузии, потенциально богатый, способный Гела Баблуани дал о себе знать. Злые языки скажут, что парню просто повезло, что это несправедливо-легкомысленный фарт, приведший абсолютно неизвестного парня к престижным фестивалям. А ведь это то, что тренера по физкультуре называют волей, девушки – мужеством, а отцы и деды – гордостью. Человек, у которого, с точки зрения объективности, не было шансов продвинуться и на шаг, ринулся в бой за выживание на этой серой планете. Ученик судьбы, труда и палки-копалки, он начинал с нуля, и настоящее начало зритель мог лицезреть уже в фильме, которым сам Гела неимоверно доволен. Заручившись удобной аппаратурой и сценарием от одной руки, Гела смог осуществить, несомненно,  благодетельные планы. Будучи воспитателем собственных качеств, придав им смысл и силу действия, он снял хорошее кино. К сожалению, сейчас «хорошее» говорит не о многом, это или подлый эвфемизм «плохого», или литота «гениального». Нет, данное кино – хорошее в том смысле, в каком надо понимать с позиции кинематографической этики. 

 «Tzameti» - совершенно трезвый детектив, оформленный в монотонный нуар эпохи классицизма. Режиссёр пошёл по тропе Даррена Аранофски, Кристофера Нолана и Гаса Ван Сента, сняв свою первую картину на чёрно-белое. Это объясняется многим: того требуют передовые критерии нуара, в том нуждается проницаемость происходящего. Явного механического развития не существует вовсе, автор устанавливает условия, в которых несётся главный герой. К слову, его исполнил брат режиссёра, Георгий Баблуани, и судя по достойной поощрения игре, создателям хочется сказать что-то неподдельно лестное об их генах. Может показаться, что тесно связана с идеей актуализация символики числа 13, чьё частое появление в ремарках в виде суммы чисел или повторения единицы-тройки заводит на мутные доводы, однако она выполняет функцию вспомогательного звена. По законам устоявшихся суеверий вокруг тринадцати замыкается злосчастный ореол, из-за чего герою приходится крайне тяжело. На чёртовой дюжине геморрой зарабатывают многие бедняги, вот и кучерявый брюнет понимает, что ошибка имеет цену жизни, и наоборот. Баблуани расчетливо располагает акценты и продумывает каждый аккорд, чтобы, несмотря на нарастающую интуитивную интригу, фильм не преступал стандарты остросюжетного триллера, в котором труп важнее живого.   

Главный герой - жертва случайности, присущей любопытству, соответственно. Вместе с ним, будто с лупой невыносимых фрустраций, мы шагаем по скользкой темени неосведомлённости о столь уродливом, мутированном  азарте и реформированной организации греха как методологии финансового счастья. Нашему взору, вздрагивающему при внезапном свете лампочки, и слуху, оглушённому очередным нечестивым выстрелом, дают возможность составить миниатюрную перспективу того, на что способна человеческая власть, перемежающая смерть и деньги. В подтекст дебютного фильма Баблуани успевает вместить перифраз проблематики игорных зон и одного из смертных грехов, который привыкли называть досугом, бизнесом, смыслом жизни. Нескрытый психологический садизм заставляет быть кротким и послушным, а нрав – кастрированным и безнадёжным.  Вот и получается, что подлее всего – получить пулю в затылок, нежели угробить ближнего своего. 

Ба-бах... Я выиграл?