По-моему, сам факт участия в картине Робина Уильямса практически гарантировал, что результат будет достойным. Так оно и вышло. Разумеется, Бен Стиллер тоже оказался на высоте - без этого ничего бы не вышло. 

А так - еще одна не обременяющая нравоучениями, но и не глупая лента в лучших традициях 'Джуманджи' и т.п. Единственное, что мне не понравилось - это 'нарисованные' звери. Вот уж точно, время идет, ничего в Голливуде не меняется - никакого реализма, гольный компьютер. А так - вполне.  Вечер скоротать - самое то.

8 bp 10