Много об этом фильме писать не хочу. Это вам не триллер, чтобы восхищаться 
игрой актеров и разбирать по полочкам каждое их движение. Это вам не боевик, 
чтобы получать кайф от погони, спецэффектов и драйва. Это вам не драма, чтобы сочувствовать главным героям, а в конце фильма плакать и ставить 10 баллов. 

Это вам в конце концов не исторический фильм, чтобы повышать свой интеллект и запасы знаний, приобщаться к истории и так далее. Это очень классная семейная 
комедия. Если идти дальше, то это классная семейная комедия в главной роли с
Беном Стиллером. Этого, наверное, достаточно уважаемому себя киноману посмотреть очень качественный фильма Шона Леви. Особенно хочу сказать спасибо и режиссеру, и Стиллеру, и всем остальным за то, что смогли сделать действительно яркую независимую картину, где нет примитивности, детских шуток и сверх доброго конца, как это нередко бывает в светлых американских комедий. Хэппи-энд есть, но он сделан как-то по-взрослому. Тем более, что меня обычно тошнит от этих тупых кривляний, улыбок и счастливых гримас на лице актеров, когда все заканчивается хорошо. А здесь присутствует хороший конец, но отсутствуют кривляния и  подобная фигня.

 Тот, кто еще не посмотрел этот фильм, как мне кажется, должен увидеть действительно хорошую семейную комедию и по достоинству ее оценить. 

Я рекомендую всем посмотреть 'Ночь в музее' и поднять себе настроение. Фильм хорош: больше всего понравилось второе дежурство Бена Стиллера и конец. Да и сам фильм готов пересмотреть еще раз. 

 'Ночь в музее' очень похож на 'Джуманджи', недавно вышедшие 'Сказки 
на ночь' и 'Чернильное сердце', но фильм с участием Стиллера, по моему мнению, явно перепрыгивает и опережает последние две приключенческие комедии. 
 
 А с самим 'Джуманджи' может побороться за первое место в конкурсе себе подобных. Но это не значит что уильямская картина на одной ступени с стиллеровской. Она, скорее всего, чуть-чуть лучше.

 9 из 10