Подходя к таким фильмам - жестких по сюжету и затягивающих, зная о них мнения критиков - то есть таких же как ты зрителей, только признанных и к кому прислушиваются, возникает непреодолимое желание посмотреть и сравнить. В этот раз общее мнение примерно было таким, что '13' превзошел даже Бойцовский клуб. Это и было одним из основных аргументов к просмотру. 

Правду говорят или нет. Говорят правду, но как всегда не во всем. Фильмы то разные, поэтому '13' только эмоционально делает 'Бойцовский клуб', причем фильм настолько плотный и цельный, настолько жанровый, что это еще больше к нему привязывает. 

Несколько смыслов, основной уже был озвучен - хоть сколько будь ты удачлив в игре, жизнь другая штука и там все будет не так хорошо. Оригинальная развязка, будоражащая атмосфера (отключив русский перевод она становится еще более реалистичной), идеальная простота и художественная идеальность придают особенную ценность этому фильму. Отличная картина, что тут сказать.