Милое творение далеких 70-х доставило удовольствие. 100 минут были потрачены не зря. Может быть, 40 лет назад зрители смотрели и охали от нежданных-негаданных поворотов сюжета, но для человека 21 века 'Игры' - прежде всего романтика прошлого столетия, так называемое ретроочарование. Ведь все мы уже искушены аферами в 'Новостях' и в сюжетах кинофильмов. Хотя, надо признать, что поволноваться картина Кёртиса Харрингтона всё же заставила. 
 
В фильме затронута тема психологии человека. Мы играем всю жизнь, и особенно важно уметь играть будучи взрослым, но не в опасные игрушки вроде пистолетов и афер. И создатели играют с нами, они ставят главных героев в курьезное положение, которое могло случиться с каждым: шальная пуля - и главная героиня - законопослушная гражданка и верная жена, - превратилась в убийцу. Но фильм не об этом, фильм об афере, которую мы разгадываем вместе с героями на протяжении этих 100 минут.

 Большую часть фильма занимают сцены-хоррор, которые отвлекают нас от развязки, делают ее далекой и недоступной, заставляют думать, что сверхъестественное на самом деле существует. Но вся правда кроется, конечно, в людях.

Отличный микс характеров! Каждый герой очень индивидуален и интересен. Разгадка спрятана внутри него, все они несут некую тайну.
 
Как итог у нас есть несовершненный по современным меркам фильм-афера, средненький хоррор и прекрасная пыль времени, окутавшая эту киноисторию.

6 из 10