Скучающая молодая пара Пол и Дженнифер живут в нью-йоркском таунхаусе набитом антиквариатом и поп-артом (тут и полотна Лихтенштейна и фигуры Сигала). Рантье они не работают и коротают досуг в салонных играх, коллекционировании предметов искусства и игральных автоматов. Пол целый день пропадает в клубе, а Дженнифер слоняется по дому, в общем-то она очень одинока, и тут как нельзя кстати в её монотонной жизни появляется незваный гость - продавщица косметики Лиза. С подачи пожилой красавицы Лизы жизнь супругов превращается в череду злобноватых розыгрышей, которые оборачиваются преступлением.. .

'Игры' герметичный триллер, красивый и какой-то не американский, а скорее по-европейски сдержанный, стильный. Сюжет интригует, уже к середине фильма понятно что к чему, но смотреть чем же закончится эта игра всё равно интересно. Актёры подобраны тоже как-то небанально: европейская звезда Симона Синьоре в роли Лизы сразу задает тревожный ритм, после 'Дьяволиц' Клузо двойное дно её героини очевидно. Есть и противопоставление всезнающей, опытной, немного усталой Европы в лице Синьоре и ещё молодой, самоуверенной Америки в лице беззаботной парочки. Тяжеловатая Лиза, с словно расползающимися глазами и хищными руками многозначительно говорит загадочные фразы гипнотизируя хрупкую Дженнифер, в этой роли популярная в 60-70е американка Кэтрин Росс - молоденькая, худенькая шатенка со вздернутым носиком, упрямым подбородком и низким лобиком, в 'Играх' она необыкновенно хороша и трогательна. Её супруг Пол, в исполнении Джеймса Каана, скользкий, обтекаемый, явно что-то замышляющий. Остальные немногочисленные актеры неплохо подыгрывают; причудливые гости на вечеринке, странный разносчик Норман, эксцентричная старенькая соседка вечно ищущая своего кота.

Фильм кажется простым и линейным, но простота эта обманчива. Неустойчивая, тревожная атмосфера присутствует с первых же кадров, однако под маской триллера скрывается притча-перевертыш о одиночестве людей в каменных джунглях. Снята картина красиво, даже с претензиями на легкий артхауз (всё-таки режиссёр Кёртис Харрингтон был близок кругу легендарных Майи Дерен и Кеннета Энгера), много эффектных деталей, звуков, любви к предметам (чего стоит тройное зеркало или 'пение' бокала в финале).

Кто-то сочтет 'Игры' очередным милым триллером конца 60-х для стареющей звезды, но фильм Харрингтона смотрится более самостоятельно и отличается тонкой, ускользающей грустной атмосферой.