Недавно я открыл для себя режиссёра Нормана Токаря. Неплохой режиссёр и фильмы интересные у него. Я посмотрел шесть лент и ни одна из них не разочаровала меня. 'Шельмец' ('Плут' - другое название картины) стал первым фильмом, с которого началось моё знакомство с его творчеством. О нём и будет моя первая рецензия. Фильм - экранизация автобиографической книги американского писателя Стерлинга Норта (Rascal: A memoir of a better era, 1963).

Добрый фильм для семейного просмотра без насилия и пошлости о трогательной дружбе мальчика и милого пушистого зверька (хотя, на самом деле, не такой уж он и безобидный - весьма неравнодушен к курам и кукурузе), а также об ответственности друг перед другом. Фильм интересен ещё тем, что в нём снимались настоящие животные, а не нарисованные на компьютере. Красивая природа, приятное музыкальное сопровождение - посмотрите этот фильм сами и обязательно покажите его своим детям. Не пожалеете. Приятного просмотра! 

 10 из 10