Очень достойное кино, опередившее моду лет на 20. Это типично жанровый фильм, который можно отнести к эротическим триллерам. В конце 80-х-начале 90-х был всплеск популярности этого жанра.

В отличие от 'Основного инстинкта' герои нашего фильма скромны и непритязательны. Они ведут скучную семейную жизнь и скрашивают ее две вещи: занимательные розыгрыши с участием соседей и неожиданно вторгшаяся в их жизнь немолодая женщина, живущая вместе с ними. Дальнейшее развитие сюжета будет непредсказуемым 

Фильм сделан в сдержанной европейской стилистике, которая очень напоминает ранние британские фильмы Майкла Уиннера (например, 'Ночные пришельцы').

Фильм интересен прекрасным подбором актеров - молодые Каан и Кэтрин Росс в роли супругов, а также Симона Синьоре (вместо которой изначально хотели пригласить Марлен Дитрих), а также хорошей и гармоничной актерской игрой.

7 из 10