'Кто  не умеет отдыхать, тот не умеет работать', В. И. Ленин

Думаю у ленты были все предпосылки стать в то время стоящей картиной. Тем более, что создатели и исполнители здесь все весьма достойные  - Лучано Эммер (режиссер сделавший пять фильмов с Мастроянни), сценарий адаптирован Пьером Паоло Пазолини, актриса Магали Ноэль ('объект желания' в трех шедеврах Феллини), потрясающей красоты молодая Марина Влади, мужественный и харизматичный Лино Вентура. Но при этом всём есть и большие шероховатости. Например картина начинающаяся как исследование жизни рабочих в стиле итальянского неореализма постепенно скатывается в банальную love story. А зритель неожиданно переносится из весьма драматических событий шахтерского подземелья в пресловутый квартал красных фонарей. Из-за чего кстати, у себя на родине в Италии, фильм имел большие проблемы с цензуры, достаточно сильно порезавшей его дабы не получить статус до 16 лет. 

Поэтому с определением жанра сего фильма как драма (что значится на всех мыслимых киносайтах), я бы очень даже поспорил. Особенно наблюдая за постоянно балагурящим героем неподражаемого Лино Вентуры (шахтера-ловеласа, а по совместительству гуляки и выпивохи). Во многом его персонаж и держит интерес к данной картине. Он уж действительно умеет как тяжело работать физически, так и бесконечно радоваться жизни, раскрыв своё настоящее итальянское нутро и дав волю своему национальному взрывному темпераметру. Этим роль как раз и выделяется из сонма других его образов, обычно по-пуритански сдержанных и немногословных. Но истинным украшением фильма безусловно стала, не побоюсь этого слова, шикарная Марина Влади. Нигде она ещё не была так красива как здесь...

7 из 10