Ответ на вопрос о смыслах... (чтобы не забыть)

Ну, смысл, только и можно что искать, и находить. Нельзя передать смысл. Нельзя рассказать, что в этом или другом мультике, или не мультике, главное, о чём говорит автор и т.п.

Смысл рождается внутри меня, когда я смотрю, внутри тебя, когда смотришь ты. И мой смысл, может, но катастрофически редко, будет интересен тебе, а если и станет более-менее интересен, то это, что будет тебе казаться смыслом, который нашёл я, с моим смыслом общего иметь не будет, это будет сугубо твоим личным смыслом, найденным тобой и только для тебя самого.

Вот и эти червячки, которые увидев вдруг мир, ни на что не похожий, ничего не напоминающий, мир, от которого падает челюсть и крутятся глаза, пытаясь вылететь из орбит, перешли на другую сторону, на сторону поиска смысла всего окружающего, и собственно существования, по одиночке, но одновременно, и в одиночку, когда кого-то уже выкакали, перемололи, употребив, исполняя закон, или просто съели, наслаждаясь вкусом юного, ничего не знающего и, поэтому, ничего не боящегося червячка.

Зарождение страха, который так естественно вторит инстинкту самосохранения, побег от реальности, в поисках другой стороны, само упоение в красивых подземных лабиринтах, самоупоение саморучно созданной формой, когда прямой путь не считается уже необходимым, а можно потоптаться на месте, создать пятьдесят ответвлений лабиринта в темноте, но как бы течением, влечением, духом какого-то временно́го побега, от того рая на той стороне и поиска другого, уже опять на другой...

И уже не нужны догонялки, кормление и никому не нужные плевки. Прощание состоялось скупыми искренними слезами, которые искренними и не кажутся, потому что скупы, однако искренни. Чего вы хотите от червячка, который вышел из тьмы подземелий? Шекспира?

Червячок уполз, растворился. Как бы я хотел, чтобы мне показали блуждание, которое никогда не может закончится. Когда идут титры, я испытываю шок, потому что мне кажется: вот оно! Когда он на другой стороне, всё угасает во мне. Да, червячок уполз на другую сторону.