Третья картина из политической трилогии Соллимы получилась весьма своеобразной. Перед нами уже было не столько сложное и напряжённое кино, с непредвиденной концовкой, сколько весёлое двухчасовое шоу, в котором один человек на протяжении всего фильма убегал от другого. Полученный результат можно назвать смелым и даже немного новаторским. Автор фильма продолжает историю Кучильо ('Сдавайся и расплатись), который на этот раз узнаёт о том, что в скором времени может разбогатеть, найдя клад. В это время в город прибывает таинственный незнакомец, который начинает погоню за Кучильо. Много миль пробегут, проедут и пройдут герои прежде чем встретиться и наконец выяснить отношения. Смысл фильма в том, что невозможно вечно убегать от самого себя, от своих поступков и дел. Нужно признавать ошибки, учиться на них и менять себя и весь мир к лучшему. Картина получилась заманчивая. С точки зрения сюжета ничего особенного, но с точки зрения приключенческого кино очень здорово. В фильме присутствуют все атрибуты классического спагетти-вестерна, да ещё и множество приятных сюрпризов. Музыка не так хороша, как в предыдущих частях, но и плохой её не назовёшь. Актёрский ансамбль первые полтора выглядел здорово, но в конце к сожалению совсем перестал радовать глаз, хотя концовка получилась в духе всей трилогии. Можно было бы ещё к чему-то придраться, но я не вижу в этом смысла. Фильм отличный, зрелищный и вполне оправдывает двухчасовой хронометраж.

6,8 из 10