Кинолента 'Винтовая лестница' за авторством Роберта Сьодмака является картиной искренне нуарной натуры, в своей детективной части напоминающей творение великой Агаты Кристи 'Рождество Эркюля Пуаро' - здесь также присутствует конфликт внутри семьи; также недомолвки и некоторые неурядицы в своих будничных днях скрывает каждое действующее лицо, почему круг подозреваемых лишь увеличивается с каждой минутой, подымая и без того немалый 'градус' загадочности; и здесь в той же манере, что в книге известной Англичанки, преступником оказывается тот единственный, кого зритель никак не подозревал всю ленту.

  Изначально фильм не преподносит себя, как истинное кино жанра нуар. То есть сперва нас не бросают в круговорот нескончаемых дождей, атмосферных туманов и хмурых детективов с сигаретой в зубах да опущенными на лица козырьками полых шляп. Сперва нас в заурядной, даже солнечной, спокойной обстановке знакомят с основными действующими лицами, давая обозреть отличительную деталь, ввиду которой герой и запомниться, каждого из них - некое увечье, болезнь, интрижки под носом ранее любимого начальства и тому подобное. То есть кино показывает персонажей отличных друг от друга, почему нет мешанины схожих образов в голове и когда идёт повествование о ком-то, ты сразу понимаешь, о чём речь. А вот где-то в конце знакомства зрителя с главными лицами сей картины, в свою силу вступает исконно обворожительная гамма нуар-фильмов. Начинается ливень, стук его капель по шиферной крыше немалого дома зычными отзвуками сопровождает фоном весь хронометраж, а туманный налёт, словно символизируя собой всепроникающую лживость людей, находящихся в особняке, путешествует по черно-белой картине, не давая расслабиться зрителю, ибо всё время некая тайна, некая недосказанность царит в самом сеттинге фильма. Это завораживает, это притягивает, это то, почему по праву творение Роберта Сьодмака стоит звать фильмом-нуар.

  Кино повествует об истории схожих по специфике жертв убийств, где убийца не раскрывается до самого конца и представляет из себя взаправду персонажа, находящегося вне подозрений - вновь на ум приходит 'Рождество Эркюля Пуаро'. Только в киноленте на пару с этим говорится о прекрасной натуре людей, имеющих некоторые дефекты. То бишь фильм также подымает вопрос неприятия обществом некоторых людей, что чуть отличны от остальных. Он раскрывает насмешки социума в лице фанатичного маньяка, обозначая добросердечных граждан, как людей, что ввиду всеобщей поддержки остаются жить, пусть и имеют и за своей спиной некоторые грехи. Это довольно серьёзная тема, и здесь, не буду лукавить, она не стоит в приоритете, однако её дух, её тематика пронизывает картину красной нитью, ввиду чего в конце сам задумываешься: 'А за что же он так с ними поступал? Стоит ли оно того, ведь они такие же люди?...'

  Не стоит отрицать, что фильм лишён минусов. Нет. Вместе с отличными актёрами, хорошо поставленными диалогами и прочими плюсами картины нет-нет да проскакивает нечто, что чуть портит впечатление. Это и слишком возвышенные фразы - они редки, но присутствуют и чувствуются, потому мозг, услышав их, понимает: люди так не говорят. Или же некоторое недопонимание со стороны зрителя вызывают действия главной героини - это присутствует лишь в концовке, но всё равно вопрос 'почему?' невольно в голове создаётся. Однако основной минус, и вместе с тем плюс - это злодей. Его амплуа неожиданно, его мотивы интересны и выражены давнишней обидой, но вот его действия являются истинными клише злодеев в фильмах. Да, я понимаю, что именно благодаря подобным кино создалось это самое клише, почему здесь оно выглядит ещё не избитым и не шибко режет глаз, однако всё равно долгие диалоги с жертвой выглядят довольно глупо, согласитесь...

  Но в любом случае я не могу сказать, что 'Винтовая лестница' - плохой фильм. Нисколько. Он крайне хорош, он крайне атмосферен, он привлекателен своей спецификой общего мира и методом съёмки, дополняемой отличными актёрскими работами. Это кино, в котором надо следить за тенью за спинами героев, за отзвуками, что изредка блуждают в стенах характерного особняка, за каждым словом и взглядом. Это фильм-нуар, предоставляющий зрителю детективную историю, с неожиданным и вместе с тем трогательным финалом.

  P.S. Спасибо за внимание.