Фильм в общей жанровой направленности вполне достоин положительной оценки, однако, в своей узкой специализации направления джалло имеются кое-какие разбалансировки, вызывающие дискуссионные моменты. Достаточно известный режиссёр Серджо Мартино (Sergio Martino) оказался в какой-то мере продолжателем переломных наработок культового итальянского маэстро страха из его «Кровавый залив» («Reazione a catena»), нарочно упростивших «жёлтый» детектив, что породило кинематографическую душу, обретшую целлулоидную плоть лишь спустя годы и на американском континенте в виде слэшеров.

Вот и здесь автор берёт в чёрно-перчаточные руки основные законы джалло, уверенно снимает по ним, но не забывает экспериментировать с формой и содержанием, где-то чуточку добавляя, а где-то наоборот уменьшая. На экране имеется обязательный детектив, красавицы-актрисы в виде жертв, шлейф пикантности вокруг художественного насилия, упрятанные подсказки к личности загадочного душегуба, роскошные пейзажи, мелодичные композиции, да даже начальные и финальные титры выкрашены в откровенно символичный жёлтый цвет. Вместе с тем, стержневое любительское расследование заявит о себе лишь в самом начале ленты, а с середины и до конца ломать голову будет не над чем. Будут «слэшерные» инертные девчата в неглиже на природе, замкнутые в пределах одной виллы, где бродит сразу обозначенный маньяк, чья личина упрятана не в сложном детективном клубке поиска, как это бывает в итальянских триллерах эгиды Эроса и Танатоса, а уже упрощённой маске на лице, что разом сорвётся в кульминации.

Лишь даже этим можно заметить ключевой режиссёрский ход, повлиявший на восприятие всей целостной картины, здорово растерявшей интригующий мотив к нашим зрительским поискам ответов на загадки подле шустрого персонажа, ищущего правды среди пучины убийств, который свойственен хорошим джалло, чего здесь нет в силу простоты изложения линейной фабулы о локальной игре в «кошки-мышки» меж героинями и злодеем при остром ноже. Подобные метаморфозы коснулись эротической составляющей, довлеющей в постановке в качестве заменителя лихо закрученного сценария. Чувственных сцен разыграно немало, сняты они пристально без спешки и в подобающем антураже убаюкивающих музыкальных партий при красивых декорациях итальянской виллы посреди сочной жаркой природы, богатой на краски и солнце. Ещё один немаловажный аспект остросюжетного триллера про симбиоз маньяк-жертва, выполненного в «жёлтом» направлении, будет, естественно, степень преподнесённой жестокости, что обычно служит мощным толчком для усиления напряжения. В этом аспекте режиссёр действует уверенно, зная и чувствуя жанровый подраздел, намешивая типичный коктейль эротизма с насилием, где фигурируют чёрные перчатки с разлитой акварельной краской, символизирующей кровь.

В итоговом счёте картина выдалась своеобразной, способной в чём-то разочаровать из-за нехватки остроты в следовании некоторым нюансам, складывающим сильные джалло, откуда берёт своё экранное начало фильм, в дальнейшем виляя по собственным творческим зигзагам. Тем не менее, всё же непохожесть делает работу увлекательной. К прочему снята она профессионально с шикарными возможностями в жанре, где используются красоты Рима, его загородная часть, соблюдены выдержанные остросюжетные элементы триллера, доля показательного ужаса, имеется ритм в повествовании, детективная интрига и захватывающий финал. Посему любителям жанра удовольствие гарантировано.

7 из 10