- Голод, холод, унижения, болезнь - человек всё это может вынести, но ежедневная борьба со своими мыслями это совсем другое дело. Когда в твоей голове всё пойдет наперекосяк, тогда всё и закончится...

Признаюсь не ожидал, что малоизвестный бельгийский фильм произведет на меня такое сильное впечатление. Даже при сравнительно небольшом бюджете, неизвестных актерах и режиссере, эта тяжелая тюремная драма отдаленно напоминающая 'Полуночный экспресс', в первую очередь берет своей реалистичностью. Показанный здесь тюремный быт, игра актеров, картинка пронизанная щемящей правдой жизни. Всё настолько реально, что местами просто мурашки идут по коже.

В основу сюжета легла реальная история простого бельгийского водителя автобуса, по ложному обвинению за провоз наркотиков попавшего в Марокканскую тюрьму. Ему пришлось преодолеть скотские условия быта, репрессии со стороны охраны и сокамерников, смерть друга, а так же голод и болезни. И только благодаря стойкости духа, помощи друга и серьезной поддержке со стороны семьи поднявшей общественный резонанс, он смог выжить в этих ужасных нечеловеческих условиях.

Бельгийский актер Филип Питерс очень убедительно сыграл отчаяние главного героя, он выложился здесь на все 100. Его игре веришь как никогда. Недаром за свою роль он получил приз как лучший актер на Монреальском кинофестивале. Прискорбно только то, что реальный прототип главного героя Пьер Стюккен, выйдя из тюрьмы инвалидом больным туберкулезом, прожил всего лишь 10 лет. Утешает лишь одно, он всё таки успел побывать на премьере фильма в Брюсселе...

8 из 10