Лучио Фульчи довольно часто приглашал на свою съёмочную площадку знаменитый комический дуэт Франко-Чиччо. Разумеется, жанр этих фильмов один и тот же - комедия, - однако сюжетной фон разный. Это и пеплум, и мелодрама, и боевик. В 'Операции Луна' подобным фоном стала фантастика. На таком 'космическом полотне' Фульчи нарисовал прекрасную работу, которую по достоинству может оценить либо итальянец, либо русский, потому что добрая половина фильма - это невообразимая игра русских слов на фоне 'непереводимого итальянского фольклора'!

Сказать, что фильм смешной, - значит не сказать почти ничего. В этой ленте весьма удачно слились 'физиогномические художества' Франко и Чиччо и действительно интересный сюжет, который итальянцы так 'наперчили юмором', что диву даёшься. Буквально каждая сцена запоминается если не кривлянием Франко и Чиччо, то их репликами:  ' - Он ищет пульс. - Я не брал!' или  ' - Я уже здесь. - А где я?..' или  ' - Русские своих женщин называют 'балалайка' - Тогда я возьму 'балалайку'-брюнетку!' В подобных репликах нет ничего обидного, как и в гротескном изображении 'русской действительности'. (Один министр космонавтики в должности лейтенанта чего стоит!)

Финал удался во всех отношениях (как и в большинстве фильмов, которые я смотрел с участием Франко Франки и Чиччо Инграссия). Каждый раз находится этакая 'изюминка', которая долго не даёт забыть подобную сцену. В 'Луне' таким эпизодом стал танец одной из жён настоящих космонавтов - невероятное сочетание 'кастильской экспрессии' и русских разудалых 'коленц'.