Сюрреалистический спагетти вестерн, более похожий на Джалло, чем на обычный евровестерн. 7 персонажей, заперты в городе призраке, но не все доживут до финальных титров. Несмотря на откровенно наплевательскую режиссуру (Каневари явно не Солима и не Кастеллари), посредственный сценарий и совершенно убогие спецэффекты, Матало способен привлечь поклонников жанра множеством совершенно замечательных деталей. К примеру финальная дуэль, револьвер против бумеранга, одна из лучших сцен в жанре вообще. Особое очарование фильму придаёт тот факт, что не на все вопросы, возникающие во время просмотра будут даны ответы. Далеко не всем кинолюбителям придётся по вкусу, но некоторые киноманы просто обязаны влюбиться в этот фильм. 

6 из 10