Надо сказать, довольно мощный и пугающий триллер. Если учесть что фильм снят более 60 лет назад, то впечатляешься еще больше! 

Роберту Сьодмаку удалось создать не длинное (менее полутора часа) действо, что не может не понравиться любителям короткого хронометража, в течение просмотра которого находишься под постоянным напряжением.

Практически все действие картины происходит в старом большом доме с подозрительными обитателями: сексапильная секретарша и немая служанка, помирающая старуха и пугающая отбрасываемыми тенями сиделка, благородный доктор и ехидный братец, любящий гулять под дождем, - все точно играют свои роли, и до последнего гадаешь 'кто же маньяк-душегуб?', что, собственно, и нужно от детективного триллера.

Кстати, стоит обратить внимание на один эпизод с большущим зеркалом, что стоит на лестнице и в которое смотрит главная героиня Хелен. В определенный момент, перед тем как мы увидим Хелен без рта (никаких компьютерных спецэффектов!), девушка перестает отражаться в зеркале! Мистика, да и только...

Дух Хичкока определенно присутствует. Причем буквально. В фильме занята сыгравшая одну из главных женских ролей в потрясающем триллере Хичкока того же 45 года 'Завороженный' - Ронда Флеминг.

Вердикт: если Вы не видели этого культового фильма - найти и посмотреть! 

10 из 10