'Торсо' - классика итальянского джалло хоррора в лучших традициях жанра! Все убийства в фильме совершаются на почве сексуального характера неким маньяком в маске с острым как бритва ножом и прочими орудиями. Цель у убийцы одна - молодые красивые девушки, а также другие персонажи вздумавшие перейти ему дорогу...

Положительные моменты:

1) в фильме безумное количество сексапильных молодых девушек! Режиссер будто с модельного агентства подбирал актрис :)

2) дополняют картину красивые вкрапления эпизодов эротического характера (в фильме достаточно много обнаженки) - но снято все красиво и профессионально, не вызывает вульгарных ощущений. Где нужно 'замыленно', сохраняя интригу, а где наоборот все прелести;

3) довольно интересный и как всегда загадочный сюжет - вскрывающий почву происходящих убийств!

4) отличная игра актрис - подруг по фильму, в большей мере акцент именно на женских персонажах: необычная блондинка Джейн (Сьюзи Кендалл) - главная героиня образованная и приятная девушка, харизматическая брюнетка Даниела (Тина Омон), симпатичная девушка с русским именем Катя (Анджела Ковелло) а также колоритная чернокожая Урсула (Анджела Ковелло). Так же не могу не вспомнить потрясающую красотку Флоренс, с которой мы распрощаемся буквально в начале фильма, но насколько эффектная барышня - описать сложно, ее сыграла актриса Патриция Адиутори

5) маньяк в маске, хоть на первый взгляд по постерам может показаться обыденным, в фильме наоборот выглядит действительно зловеще и атмосферно...Вам никто не покажет его лица, мы всегда лишь видим действия, движение ног, рук, орудование ножом и так далее, в общем джалло-маньяк как положено...До самого конца;

6) в фильме каждое убийство - накаленный и действительно страшный эпизод. Отмечу, что самое большое скопление страха кинуто на завершающую часть фильма - все действия пропитаны ужасом и безвыходностью!

7) в который раз поражает факт того, что догадаться кто убийца просто нереально! Под подозрения падают все! Великолепная фишка итальянских хорроров.

Недостатки в фильме классические для многих фильмов ужасов, хотя здесь к ним придираться - не уважать жанр джалло в целом, буквально пару нюансов:

1) иногда заметно 'пластилиновые' трупы с вишневым сиропом;

2) девушки, главная героиня например, совершала действия которые провоцируют убийцу, шумы, крики и т.д...Хотя без этого не было бы ощущения саспенса, в общем две стороны медали;

В итоге получаем шикарный итальянский триллер-хоррор, пропитанный атмосферой с довольно неплохим сюжетом и развязкой, красивыми девушками, маньяком-психопатом, изощренными убийствами, безвыходными ситуациями для героев и много чего другого...

Стоить отметить, что много моментов из этой картины (и не только) - послужили идеями ряда эпизодов для фильмов ужасов сегодняшнего дня!

Самая эффектная сцена в фильме: маньяк подкидывает ключ на газетку...

Безусловно рекомендую ознакомиться с этим фильмом!

8,5 из 10