В жизни каждого киномана настает момент, когда в таком жанре действительно уже нет чего достойного посмотреть, вот я и наткнулся после многих часов поиска на 'Кровавый ручей'. Сначала не особо хотелось смотреть, так как рейтинги не внушают доверия, но посмотрел и очень доволен. Я не хочу забивать людям головы обсуждением режиссера и всячески раскрывать сюжетную линию, что я увидел в предыдущих рецензиях, а перейду к сути.

   На свой скромный бюджет фильм очень качественный и любители оригинального трэшняка будут весьма довольны. Фильм держит в напряжении до последнего, сюжетная линия оригинальнейшая, порадовала роль Д. Перселла, которого я впервые увидел в 'Prison break' и хочу сказать в его защиту, что может он и не улыбчивый, но  люди, он же не в комедиях играет! Майкл Фассбендер тоже хорошо выделился. Что касается кровищи и прочего трэша, так на мой вкус там его достаточно, но и в тоже время есть мера, чтоб не выглядело дешево и тошнотворно.

 Предполагаю, что рейтинги столь низки, потому что на этот фильм трудно наткнуться случайно, на него даже нет проф. многоголосного перевода.

Всем любителям жанра обязательно смотреть!

7 из 10