Учитывая мой интерес к 3 Рейху и сериалу 'Побег' - этот фильм я ну ни как не мог пропустить! И вот увидел - начал смотреть. Первые минут тридцать - вообще можно оценить в 10/10. настолько всё интересно и интригующе, что оторваться от экрана - почти не возможно. Но после этого - фильм пошёл по тропе большинства ужастиков. Чем дальше - тем меньше интриги и чего-то действительно захватывающего, что безусловно разочаровало, кроме того - беря такую 'странную' тему как оккультизм - внимания в фильме ей должно было удалится намного больше, да говорилось что-то... но казалось это всё слишком простым, интересных деталей и интеллектуальных разговоров по теме не хватало, ну а дальше фильм превратился вообще в тупое валиво. Но, не смотря ни на что - фильм понравился, даже не пойму по чему именно... заворожил постер, наверное.

Хочу отметить - Доминика Пурселла и Генри Кавилла, отыграли на отлично. А Пурселл вообще - красавец, такое ощущение что играть братьев - у него в крови. Хороши съёмки и декорации, - без каких-либо нареканий могу сказать, что Mr. Wirht был страшным. Да и атмосфера фильма выглядела очень правдоподобно. Что всегда есть хорошим знаком хорошего фильма.

А знаете что было-бы действительно круто? То, если эту идею воплотили в сериал! Хотя уже подобный существует(Сверхъестественное) - я бы всё равно с удовольствием посмотрел.

Да, фильм не идеален, но посмотрев его, вы вряд ли пожалеете о потраченном времени. Одноразовый фильм, без намёка на большое будущее картины. 

7 из 10