Кам Са Ён всегда бредил бейсболом и узнав, что в их городе формируют новую команду 'Суперзвезды' он немедленно поспешил на отбор. Его взяли, но, он долго сидел на скамейке запасных, наблюдая как 'Суперзвезды' проигрывают матч за матчем. Его изредка выпускали на поле, но уже в конце игры, когда поражение было неизбежным. 

'Победа мистера Гама  (Суперзвезда Кам Са Ён)' отличная спортивная драма, слепленная, что особенно приятно, не по дебильным голливудским канонам, как например: герой много бегает, корчит зверские рожи показывая как он усиленно тренируется, потом немножко проигрывает, потом собирается, его поддерживает любимая девушка и он показывает-им-всем. Чуда в этой картине не случается, герой не демонстрирует невероятных побед, но зритель видит волю спортсмена, его страстное желание выиграть, как он выкладывается на полную ради команды. Вот ради таких, подлинных эмоций в которых нет, ни малейшего следа фальши и мощной энергетики (свойственной хорошим спортивным фильмам) стоит пожалуй, посмотреть эту ленту.