Очень традиционный фильм из серии про вора, обманувшего вора с неизбежной красавицей с двойным дном. Подобного рода фильмы всегда были популярны, поскольку предполагают наличие двух или трех сценарных трюков-обманок, которые есть и в этом фильме. В корейском фильме мне по душе пришелся веселый нрав бандитов, напрочь лишенных брутальности, а сцены их общения в бытовой обстановке понравились больше погонь и потасовок. В соответствии с последними веяниями хронология событий показана нелинейно, а с перемещениями временных пластов. Центральный персонаж еще и говорит по телефону на плохом русском с книготорговцем, знает, где находится Узбекистан, носит очки. Уже это дополнительный довод в пользу просмотра легкого динамичного и пустоватого фильма.