Весьма возможно, что картина 'Винтовая лестница' послужила неким трамплином для будущего шедевра Роберта Сьодмака 'Убийцы'. Во всяком случае после её просмотра у меня остались самые приятные впечатления. Искушённый зритель конечно может найти в ней кое-какие моменты, который были видены уже не раз в других фильмах, и будет прав, но здесь необходимо сделать скидку на время создания картины, которая датирована 1945-м годом. В далёком 45-м, кино и в частности кино жанра триллер только набирало обороты, поэтому нельзя подходить слишком строго к 'Винтовой лестнице', тем паче, что при всех избитости темы определённые положительные моменты и новшества в ней безусловно присутствуют. Скажем я впервые увидел на экране Дороти МакГуайр и эта актриса проявила себя с самой лучшей стороны. Если в начале фильма мы видим милую и скромную девушку, при взгляде на которую на ум приходят тютчевские строчки про шёпот, робкое дыхание и трели соловья, то ближе к середине фильма это уже испуганный зверёк отчаянно борющийся за свою жизнь. Кстати, если уж говорить конкретно о интересных моментах, то чем вам не новаторский ход, сделать героиню немой ? Вполне хорошая задумка, равно как поступки маньяка в отношении... Нет, рассказывать не буду.

А в дебюте картины Хелен идёт по лесу и завидя зайчишку пугается, как тот самый заяц. Разве она не милашка ? А её робкие взгляды на врача Пэри ? В доме где она работает, да и вообще в округе нет сильного, твёрдого, а самое главное правильного по жизни и по понятиям мужчины того, как доктор Пэри. Вот и вынуждена милая Хелен вздыхать и грезить о свадьбе. Нет, мужчины конечно есть, тем более в этом странном доме. Два сводных брата. Но один ловелас и гонщик за юбками, а второй уж больно не её формата. Есть доктор Харви, но он годится в отцы, а то и в дедушки. И все мысли и тайные желания Хелен связаны с доктором Пэри. Признаться в своих чувствах, как девушка скромная и не испорченная, она не может, зато может написать доктору Харви письмо, как Татьяна Ларина. Но она этого не делает, опять же потому что скромна, да и события в округе приобрели зловещий оттенок и оборот.

Всё дело в том, что объявился маньяк, которого хлебом не корми, дай убить девушку с дефектом. Сьодмак не будет ходить вокруг да около, а не откладывая дело в долгий ящий подведёт зрителя и свою героиню к тому моменту, что ей грозит серьёзная опасность. Вообще этот дом, эта старая Англия, напомнила мне романы Агаты Кристи, только мисс Марпл или Эркюля Пуаро не хватает. Но и без них обстановке крайне напряжённая и мрачно-пугающая. А ещё в этом фильме можно увидеть не менее привлекательную женщину Бланш (Ронда Флеминг), которая последующими своими работами войдёт в историю мирового кино. И конечно Этель Бэрримор сыграла выше всяких похвал. Её глаза, то открывающиеся, то закрывающиеся нагоняют страх, если честно. Также мне понравилось отражение луны в глазном яблоке. Собирая всё воедино, могу порекомендовать это кино всем поклонникам жанра и старого Голливуда.

8 из 10