Уже ни для кого не секрет, что третий Рейх вел активную охоту за всевозможными оккультными артефактами. Эти факты уже получали воплощение жизнь на экране, и самыми известными остаются фильмы про Индиану Джонса. Вот теперь и Джоэл Шумахер предлагает свою версию этих поисков и их последствий.

Оккультный фильм ужасов (больше напоминающий старый добрый «слэшер») в карьере Джоэля Шумахера это очередной отход в сторону от прославившего его жанра триллера, достаточно вспомнить такие как «Клиент», «Время убивать» или «Телефонная будка», и сразу понятно, что каждый отход от привычного жанра это риск. И этот риск не всегда оправдан, достаточно вспомнить кассовый успех фантастического фильма «Бэтман навсегда» и успех у критиков мюзикла «Призрака оперы», а так же провальный по всем статьям комедийный боевик «Плохая компания» и мистический триллер  «Номер 23». Вот и над этой картиной маэстро не стал работать спустя рукава, не смотря на достаточно слабый сценарий. Картина получилась достаточно атмосферной, с хорошим визуальным рядом и неплохой музыкой.

Так же фирменной чертой фильмов Джоэля Шумахера является поистине звездные актерские составы и нюх на молодые таланты, достаточно вспомнить  такие ленты как «Коматозники», «Время убивать», «Телефонная будка». В этом же фильме режиссер решил не отходить от привычных правел и пригласил на главные роли хороших актеров,  Доминик Пурселл, Генри Кавилл, Майкл Фассбендер, которые справились достойно со своими ролями. 

Единственное, что подкачало, так это полный провал продвижения картины на большие экраны, дальше создания вполне приличных постеров, дело не пошло. А зря. Студия имела прекрасную возможность заполучить новый долгоиграющий бренд, и предпосылки для этого были.

Итог: вполне приличный фильм ужасов, на который не жалко потраченного времени.