Старый дом с множеством комнат, странные его обитатели, орудующий поблизости маньяк  и проливной дождь с сильным ветром – лучшие приметы хорошего детектива. В фильме «Винтовая лестница» 1945 года режиссера Роберта Сьодмака все это есть. В центре событий – убийства девушек с физическими недостатками. Почему маньяк выбирает именно их? Под подозрение попадут несколько героев.  Зритель получит все ответы в финале, основную же часть фильма придется понервничать из-за напряжения, которое будет возрастать с каждой минутой.

«Винтовая лестница» – настоящий образец классического триллера. Жуткие истории, происходящие в домах, всегда смотрятся на ура. Главная героиня фильма –  сиделка Хелен, которая пережила в детстве сильный стресс, от чего лишилась голоса и перестала говорить. Без сомнения, эта девушка должна стать следующей жертвой маньяка. Идеальное преступление, когда добыча не сможет издать ни одного звука, не правда ли? Жених Хелен собирается забрать ее в другой город, но, как назло, у него есть срочные дела, которые возникли в самый последний момент. Может, это проделки убийцы? Наверняка маньяк отлично знает девушку и ее планы на будущее. А вдруг он является одним из обитателей особняка? 

Роберт Сьодмак создал в своем фильме отличную напряженную атмосферу: шорохи в доме, странным образом открытые кем-то окна и пугающий стук ставен. За жизнь Хелен переживает ее хозяйка, миссис Уоррен, которая как будто бы догадывается, кто убийца. Тревожное состояние немощной старушки передается и зрителю: вот-вот маньяк сделает свое грязное дело…

Этот фильм не только о страшной ночи, которую переживут или не переживут в доме с винтовой лестницей. Триллер затрагивает еще и психологию героев. Например, Хелен потеряла голос  из-за трагедии, произошедшей в ее семье. Сможет ли девушка найти в себе силы, чтобы вновь заговорить? Выживет ли она в таких обстоятельствах? Подозревать в детективе Сьодмака зритель будет сыновей хозяйки, жениха Хелен, прислугу и вообще каждого входящего в дом. Интересное кино, просмотр которого доставит большое удовольствие всем любителям детективов и историй про маньяков.