Марк познакомился на интернет-сайте с девушкой Рейчел, которая говорит что она находится под программой защиты свидетелей. Она просит Марка присмотреть за её младшим братом, который учится с ним в одном классе и над которым издеваются крутые ребята в школе. Вскоре Рейчел погибает, а Марк попадает в водоворот невероятно опасных событий.

Тот редкий для меня случай, когда фильм захватил меня с самого начала и не отпускал до самого конца.  Атмосфера в фильме накалялась постепенно и в конца просто зажглась. Интрига путалась, путалась и в конце концов распуталась так, как я и не ждал. Концовка фильма напомнила мне немецкий фильм Кто я. Тоже весьма нестандартно создатели фильма выкрутили итоговый финал.

Повествование в фильме началось по сути с конца. Главный герой оказывается на допросе в полиции и затем рассказывается вся история сначала. Периодически в действия рассказа врываются фрагменты из допроса и кадры из того, что происходило после окончания самой истории. Это в принципе неплохой ход, но единственный минус этого - то, что никак не выделялись кадры разных временных отрезков. Например, в знаменитом сериале LOST флэшбеки выделяли нарастающей мелодией. Здесь же никаких выделений не было, приходилось самому догадываться что это - прошлое или настоящее. Хотя особых проблем с этим не было, всё понятно было.

Очень понравилась музыкальная тема фильма, напряжение от этой мелодии постоянно витало вокруг и около. По хорошему злая тема фильма вкупе с таинственностью мелодии - это чумовой эффект. 

В последнее время частенько наседаю на британское кино. Ихние фильмы отличаются предельным реализмом, этот фильм не стал исключением. За эти полтора часа не возникло ощущений, что это кино - происходящему на экране верилось с лёгкостью. Благо что фильм основан на реальных событиях. И ещё одно одно отличие британского кино от американского - в роли подростков играли подростки, а не 30 летние дяди, одетые по молодёжному. Это тоже на руку фильму.

Общая суть фильма - в становлении в обществе. На что готов человек, чтобы заработать авторитет и стать своим в современном обществе, особенно если ты так называемый 'задрот'? Даже если путь, преодолеваемый для достижении цели, такой тернистый и кроваво-опасный, подростки нынешнего поколения и не на такое способны. К сожалению, пробиться на вершину поучается либо умом, либо кулаками. А тем, у кого ни того, ни другого, остаётся надеяться на счастливый случай.

Актёры отыграли очень прилично, особенно исполнитель главной роли Джейми Блэкли. Та прямота, с которой он исполнял свою роль - это чуть ли не главный козырь фильма. ранее вроде не встречал его в фильмах, но по этой роли он показал себя достойно. 

Его визави по фильму, Тоби Регбо, сыграл тоже на хорошем уровне. Его Джон получился эдаким зашибленным мальчиком с таинственным взглядом. Отыграл весьма толково.

Снял этот триллер Эндрю Дуглас. Ранее он снял ремейк Ужаса Амитивилля, также основанной на реальных событиях. uwantme2killhim? получился интересным фильмом, хочется надеяться что Эндрю снимет ещё что-то подобное, что подарит мне 2 часа хорошего зрелища.

Как итог, напряжённый, отнюдь не скучный, как пишут на некоторых сайтах, немного пугающий триллер с нежданной концовкой. Тот фильм, про который я с уверенностью могу сказать, что не потратил эти 90 минут жизни впустую. Советую всем любителям загадочного кино, особенно тем кому понравился вышеупомянутый фильм Кто я и Идентификация 2003 года. Зрелище вполне хорошего уровня.

9 из 10