Джоэл Шумахер, некогда ведущий голливудский режиссер, приложивший руку к экранизации популярнейших комиксов («Бэтмен 3-4»), снявший одни из лучших триллеров («С меня хватит», «Телефонная будка») и рискнувший поставить для кинотеатров культовый мюзикл («Призрак оперы»), в 2008 году решил взяться за совершенно новый для себя жанр - мистический хоррор. Результат, стоит отметить, получился довольно неоднозначным, но фильм смотреть довольно интересно.

Сюжет «Кровавого ручья» таков: в 1936 году на обыкновенную ферму в американском захолустье прибывает  нацистский ученый и историк Рихард Вюрц (Майкл Фассбендер) по приказу самого шефа печально известного СС и главного оккультиста Германии Генриха Гиммлера. Его интересует лишь древний камень, на котором высечены древние нордические руны, способные по легенде подарить людям бессмертие. Особо тепло Вюрц отнесся к юной Лизе (Эмма Бут), дочери хозяина фермы. Далее действие резко переносится в наши дни, где главными героями выступают двое братьев - медик Эван (Генри Кавилл) и недавно вернувшийся с войны Алан (Доминик Перселл). Отправившись на рыбалку на местную реку, Алан неожиданно исчезает и когда все уже считали его погибшим, герой  в тайне возвращается и увлекает своего брата на пресловутую ферму из вступления, где скрывается настоящее зло и которое нужно что бы то ни было остановить...

Практически весь фильм разворачивается на одном месте действия - старой и разваливающейся ферме. Братья-герои взяв в руки дробовики берут ее хозяев под свой контроль, но один обитатель остается не поверженным и именно против него объединяются все персонажи фильма. В какой-то момент «Кровавый ручей» начинает напоминать другой ночной хоррор - «Джиперс-Крипперс», ведь основной злодей очень уж напоминает монстра из проекта Виктора Сальвы, особенно стильным плащом. Единственное место где герои остаются в безопасности - защищенный заклятиями дом. И вот так начинается игра в кошки-мышки, где победителем не на жизнь, а на смерть будет лишь одна сторона!

Хотя фильм позиционируется как смесь ужаса и триллера, первый жанр можно смело опустить. Хотя в картине и присутствует монстр и мистические обряды, по настоящему страшно во время просмотра не было. А вот напряжение присутствует довольно часто. Отлично построены в картине и боевые сцены, отлично переданные Кавилом и Перселлом. Да и вообще актеры - главная ценность фильма. Особо радуют отношения между братьями, которые хоть и родные, но по характеру совершенно противоположные личности. Но когда один из них попадает в беду, второй несмотря ни на что бросается на помощь. Причем даже в самой подозрительной ситуации! Отдельно отмечу Майкла Фассбендера в роли Вюрца. Для него «Кровавый ручей» был лишь разминкой в роли нацистского агента перед знаменитыми «Бесславными ублюдками». Однако актер умеет с огромной достоверностью воплощать негативных героев, от которых веет холодом, но в то же время ощущаешь его твердую уверенность и даже величие.

Несмотря на присутствие в фильме  интересной нацистской оккультной тематики и стремительного боевика, картина тем не менее не смотрится чем то неординарным. Авторам следовало уделить больше внимания деталям, в особенности магии рун и большей проработке интересных экшн-сцен. Конечно, к боевику придраться сложно, но хотелось бы чего-то более неожиданного, а так нас привлекли очередным «Крипперсом», пусть и интересным, но не сильно увлекающим. Также несколько выбивается из общей истории и вступление, спекулирующее на упоминании Гитлера и Гиммлера. Стилистически начальная сцена не слишком выделяется от всего фильма и в этом, по моему мнению, небольшая проблема, ведь гораздо успешнее было бы сыграть на контрасте между эпохами. Да и связь с фашистской Германией довольно призрачна и служит фактически второплановым упоминанием о истинных хозяевах Вюрца.

«Кровавый ручей» все-таки довольно интересный мистический триллер, который запросто может обзавестись продолжениями. И несмотря на некоторую вторичность и окончательную простоту повествования, является одним из самых интересных в своем жанре за последнее десятилетие. А это уже что-то.

7 из 10