Британский режиссёр Эндрю Дуглас любит снимать картины based on a true story. В основу его предыдущей полнометражки - а это был триллер «Ужас Амитивилля» - также были положены реальные события. Правда, впоследствии они оказались «городской легендой», но тем не менее. Зато драма «Ты хочешь, чтобы я его убил?» основана на истории, которая не только происходила в реальности, но и всколыхнула в своё время британскую общественность, заставив её задуматься над таким, тогда ещё сравнительно новым явлением, как интернет.

Писать об этой картине непросто, поскольку специфика истории такова, что любое слово может обернуться спойлером, а в случае с «Uwantme2killhim?» это способно убить интерес к просмотру. Фильм поставлен так, что в наиболее выгодном положении оказывается зритель, вообще ничего не слыхавший о реальных событиях. Благо, произошли они в маленьком английском городке Алтринчем и не получили широкого резонанса за пределами Британии, поскольку интернет тогда ещё и впрямь был не самым массовым явлением.

Картина Дугласа вышла на экраны спустя 10 лет - в 2013 году - однако, проблемы, о которых в ней идёт речь, не утратили за это время своей актуальности. Напротив, они лишь разрослись в масштабе и породили множество новых, не менее серьёзных.

При всех своих достоинствах событием года «Uwantme2killhim?» не стал. Возможно, из-за того, что в нём не были заняты звёзды первой величины: ведь, как известно, no star - no movie. Часть зрителей сочла фильм скучным, чему тоже есть объяснение: лента Дугласа - это прежде всего интеллектуальный, психологический экшн, а он широким народным массам куда труднее для понимания нежели привычный, технологический, с его дыщь-дыщь и вжик-вжик. Но и при всём при этом публика в целом неплохо приняла фильм, о чём свидетельствуют оценки на «Кинопоиске» и IMDb.

Возможно, Дуглас действительно сделал ошибку, идеализировав главного героя, сделав его мстителем за гибель девушки, которую тот и в глаза-то не видел. Многим и правда становится непонятно, зачем это парню было нужно, когда под боком у него сопела вполне себе живая оффлайновая подружка. В реальной истории всё было чуть-чуть иначе, и «по ту сторону монитора» его не только настропалили на убийство, но и пообещали пистолет, встречу с премьер-министром, а также 500 тысяч фунтов стерлингов. Так что, у прототипа Марка мотивация была нехилая. В фильме этого нет. Но, с другой стороны, у подростков мозги нередко работают парадоксальным образом, так что возможно всякое, в том числе выбор ролевой модели рыцаря, мстящего за гибель возлюбленной.

Кому-то не верится, что человеку так плотно можно запудрить мозги с помощью интернета. В жизни, однако, мы имеем множество тому подтверждений. Да, и не забудьте, что действие ленты разворачивается в 2003 году, когда интернет и всё происходящее в нём для многих действительно были terra incognita.

В любом случае фильм смотрится интересно, да и развязка у него - равно как и у реальной истории - действительно неожиданная.

8 из 10