Канадцы сделали финт ушами и убили сразу двух зайцев. Во-первых сняли первое, на тот момент, наглое подражание хостелу, а во-вторых сделали его раз в шесть брутальнее.

Хорошее место - Китай. Собачек бедных убивают, затем потрошат и едят, сразу чувствуется высококультурное гостеприимство (особенно когда к виску приставляют 'Кольт'), здесь же, в гостинице, дают ключи от вип-комнаты в которой из под пола выползают черви, а в туалете по ногам ползают тараканы. Но наши персонажи скорее предпочли бы всё вышеперечисленное вместо того, что с ними будет дальше.

Этот фильм сдобрен настолько тошнотворной атмосферой, что у вас рты от удивления раскроются. Категорически не рекомендуется есть перед просмотром. Мало того, настолько изысканные убийства мне приходилось видеть очень редко. Крови так много, что герои будут падать подскользнувшись на ней. Воедино собрались те, кто хотят выжить и тот, кто хочет отомстить за своего брата.

Меня повергли в восторг операторская работа и кровавые спецэффекты. Здесь будет откручивание (!) головы, забивание в рот колбы и запускание в неё змеи, которая вылезет когда разрежут живот, вырывание кишек, протыкание ножом, да и огнестрела тоже будет достаточно. И всё это показано настолько достоверно, что слабонервные от экрана отвернутся сразу. 

Очень обрадовало появление здоровенного мужика в перчатках, халате и маске, который рубал всех направо и налево. 

В этом фильме смысла и логики мало, но они с лихвой окупаются часовым рубиловом нон-стоп. Темпу картины позавидовали бы даже автора Хостела (а именно Илай Рот). Да и по брутальности, тошнотворности этот фильм на две головы выше Хостела. Есть время даже на то, что бы посочувствовать некоторым героям этой картины. Если бы не достоверность физических извращений, то, конечно верится с трудом что бандиты в Китае могут промышлять таким, интересно куда полиция смотрит. Ну да не в этом дело. Есть фильмы которые приятно удивляют (это как раз о 'Живой Еде'), а есть которые тоже удивляют но неприятно. Но этот фильм даже не удивляет, он скорее шокирует, вызывает очень большой интерес к происходящему, кого-то отвернёт от экрана, а когото напротив заставит пожирать глазами происходящее. Настолько жестокого зрелища на экранах не было уже давно, это один из тех немногих хорроров последних лет, который произвёл на меня очень большое впечатление.

Мне, как человеку выросшему на таких фильмах как 'Реаниматор', 'Дантист', 'Общество', 'Извне' фильм пришёлся по душе, пересмотрю его ещё не раз. Рядовым зрителям не привыкшим к сверхкровожадным и сверхбрутальным картинам лучше не смотреть данную ленту. Всем остальным - смотреть нужно обязательно, удовольствия получите гораздо больше чем от Хостела, а уж в плане убийств раза в три больше. Этот фильм тянет на гораздо большую оценку чем 10. Ну хоть убейте не могу найти ни одного минуса в нём, для любителей жутиков здесь есть абсолютно всё. 

10 из 10