Решительно не понятно, чем меня заинтересовал этот фильм.

Наверное в первую очередь своим сюжетом. Тёмная история Третьего Рейха хранит ещё множество загадок и тайн. Это великолепный полигон для развития даже очень невероятных событий. А фильмов на данную тему выходило не так уж и много, поэтому, каждое новое творение вызывает неподдельный интерес.

Сюжет довольна оригинален в своей завязке, удивляет нестандартным местом действия и подходом. Далее конечно он начинает немного буксовать, но выполнив основную функцию. Интерес сохраняется на протяжении всего фильма.

Актёры справились в соответствии со своими возможностями. Не стоит ждать от их игры каких-либо откровений, но вполне нормально для жанра.

Очень порадовали Доминик Пурселл и Генри Кавилл, отлично сыгравшие  единство противоположностей.

Конечно, у фильма множество недостатков, связанных в основном с очень скромным бюджетом.

Местами паршивая операторская работа, откровенно детский грим и архаичные спецэффекты.

Джоэл Шумахер видимо снимал данное творение не заворачиваясь никакими проблемами. Простое, но интересное кино, так, чтобы не потерять форму перед очередным серьёзным проектом.

Правда немного смущает намёк на продолжение.

Но при всех своих недостатках, фильм действительно затягивает. Его хочется досмотреть до самого конца. Хочется узнать, чем закончится эта история.

Бесспорно, многим кино не понравится своим техническим несовершенством и общей простотой. Но это лишь дело вкуса.

Вполне достойный представитель для жанра 'бюджетных ужасов'.
Всё простенько, но со вкусом.

Определённо стоит потраченного времени.

P.S. А нацист получился с харизмой и колоритом. И чертовски классный у него плащик.      



6 из 10