К этому фильму как-то предвзято относился думал щас понесёт актёрская игра говно, атмосфера, но как странно нет все с этим отлично. 

Начнём наверно с актёров вроде как я их не знаю, но мне понравился очень сильно Джейми Блэкли, что-то напомнило мне игру Эндрю Гарфилда в фильме 'мальчик а' вроде разные фильмы вообще, но схожи в плане динамики. Ой чёт от актёров ушел так вот Джейми отлично сыграл. 

Тоби Регбо он тоже отлично играет, но все таки не лучше Джейми, жаль, что такой хороший фильм многие не видели. 

Сюжет оригинальный он основан на реальных событиях так, что к нему претензий нет. Только не равномерно сюжет сам идёт в начале было очень круто мне очень нравилось как все развивалось, в середине было уже скучно и я заскучал немного, но под конец тебя будят, конечно атмосфера уже не такая как в начале, но напряжение остаётся. 

Есть конечно и тупняки в фильме и их предостаточно например: блин примеры будут спойлерами, не буду говорить, как посмотрите обсудим в комментариях. 

Думал щас разнесу второстепенных персонажей, но нет в концовке все понятно и чёт не хочет. 

Опять же фильм об одиночестве на, что готов человек ради дружбы, на что готов человек ради правого дела. Манипуляция человека опять же. Давайте смотрите. 

В общем хороший вполне фильм и оценка ему ни как не 6/10 как на Кинопоиске. 