Рене Клер – тот ещё авангардист, конечно же более знаменит такими своими ранними фильмами как «Антракт» и «Париж уснул», и всё же бурлескные и балаганные мотивы можно проследить и в этой работе. 

Жизнерадостный и любвеобильный отпрыск шотландского рода Глоури никак не может присоединиться к своим предкам на небесах пока не найдёт кого-либо из семейства Маклегенов. Отец настрого приказал ему поставить на колени представителя враждующего рода и вырвать признание что «один Глоури справится с пятидесятью Маклегенами». Только тогда нерадивому Глоури младшему суждено успокоиться. 

Неплохая завязочка для 1935-го. Добавим к этому иронию/сатиру на американских бизнесменов, что гоняются за всем европейским и пытаются извлечь прибыль буквально из всего. Разобрать замок по кирпичику и перевезти его во Флориду? Запросто! Устроить призрака на работу? Не вопрос. Фильм так же разбавляет лёгкая и незатейливая любовная история с приятными крупными планами и разнообразными нарядами главное героини (дамы оценят). 

Фильм стоит посмотреть по многим причинам: Роберт Донат, Рене Клер, шотландский замок, призраки, юмор, чудесные костюмы и другое;

 но ещё и потому, что этот фильм в отличии от многих - забавный, его интересно смотреть и приятно вспоминать.