Новая Англия, 1906 г. Маньяк убивает в округе девушек с физическими недостатками. Хелен работает сиделкой в особняке Уорренов и немая после детской травмы. Застигнутая грозой, она приезжает в дом, где ухаживает за прикованный к постели миссис Уоррен. Где-то поблизости находится и маньяк.

Экранизация детективного романа Этель Лины Уайт 'Кто-то должен поберечься'. Режиссёр Роберт Сьодмак смешал в своём фильме элементы нуара, готики и хоррора. Многое из картины было впоследствии использовано другими режиссерами, а сама лента уже давно считается классикой.

В целом, у Сьодмака получилось создать на экране вполне напряженную атмосферу. Для саспенса он активно использовал приёмы экспрессионизма и эффектные кадры с глазом убийцы и немой девушкой перед зеркалом безо рта. Но к середине действие изрядно проседает и тонет в долгих разговорах. Кроме того слабовата мотивация отдельных персонажей.

Зато по исполнению все вышло на хорошем уровне. Из мужских персонажей наиболее выделялся разве что Джордж Брент в роли профессора Уоррена. Зато в плане женских персонажей тут интереснее. На первом плане тут, конечно, Дороти Макгуайр, прекрасно сыграла немую героиню, которая противостоит маньяку в большом и темном доме. Этель Берримор, исполнившая роль миссис Уоррен получила номинацию на 'Оскар'. Исполнение тут действительно на уровне, хотя по мне ничего уж сильно выдающегося нет. Также запоминаются образы кухарки-пьяницы миссис Оутс, сыгранной незабвенной 'невестой Франкенштейна' Эльзой Ланчестер и красавицы-секретарши Бланш в исполнении Ронды Флеминг.

Интересный образец готического нуара. Напряженная атмосфера, хорошая актерка и режиссура. Кстати, у фильма аж два римейка 1975 г. с Жаклин Биссет и телевизионный 2000 г. с Николетт Шеридан.

7 из 10