Маленький (в прямом смысле) бродяга одевает на ноги кроссовки, похожие на ласты, и выделывает с ними различные фокусы.

Этот комедийный фильм Элис Гай поставил в начале своего творчества. В это время особых фильмов не было, снимали лишь кинохронику, фильмы с превращениями, сцены из произведений и безсюжетные комедии. К последним относится и фильм Элиса Гая 'Большие кроссовки'.

Этот фильм не выделяется среди однотипных фильмов первых годов существования кинематографа, однако он очень смешной, и в этом его главное достоинство.

10 из 10