Небольшой городок в горах, про который обычно говорят, добавляя описание 'затерянный', в котором все друг друга знают, в котором жизнь скучна и уныла, неожиданно становится местом убийства, в котором замешаны все жители города: и прокажённый барон, и сомнамбулическая прекрасная девушка, и нескладный, но храбрый учитель, и городская сумасшедшая, вечно ищущая свою кошку во всех домах города, и добрый, часто пьяный любимец детей - создатель глобусов.

Все это создаёт необычный фильм, этакий комедийный нуар, с детективными, любовными, детскими-приключенческими линиями, даже триллер можно найти. Да и в каком ещё рождественском фильме убивают Деда Мороза?

К сожалению, фильм малоизвестен, но достоин стать ежегодным новогодним фильмом, обязательным к просмотру.

9 из 10