Этот тот фильм впечатления от просмотра которого напрямую зависят от культурного фона зрителя. По сути перед нами даже не фильм, а альманах видеозарисовок от классиков современного искусства, скрывающихся от Второй мировой войны в Америке. Если Вам что-то скажет термин 'дадаисты', то фильм этот будет более ближе Вам. Каждый эпизод, составляющий данный фильм напрямую опирается на творчество автора эпизода. Единственным связующим элементом является фигура главного героя, у которого есть талант проникать в сновидения людей.

Почему дадаизм? Во-первых дадаизм был одним из первых авангардистских движений, которое активно использовало кинематограф и фотографию в качестве рупора своих авангардистских изысканий (один из основоположников этого засветился и в фильме — Ман Рэй). Во-вторых, хотя я может и в чем-то не прав, это одно из первых художественных движений, которое использовало коллажную технику при создания работ, что также нашло отображение в данном альманахе (наделение коллажа свойствами поэтического произведения – реализуется в в произведениях Макса Эрнста).

Главной идеей дадаизма было последовательное разрушение какой бы то ни было эстетики. И это также отмечается в альманахе. В 1920-е годы французский дадаизм слился с сюрреализмом, а в Германии – с экспрессионизмом и корни многих дальнейших авангардистских изысканий, в том числе и в кино, прорастают из него, что наглядно доказывают авторы альманаха, которые либо стояли у истоков дадизма, либо развивали дальнейшие направления авангардного искусства.

Мне наиболее запомнились открывающий и закрывающий эпизод, которые ничего не представляли, а заставляли самого задуматься, что же хотел сказать автор.

Эпизод Леже про манекенов не добавил ничего нового к творчеству автора. Ведь до этого, более 20 лет назад, был снят 'Механический балет', который был совершенно новаторским для того времени. К сожалению, кинематографический сюжет повторил судьбу автора. Вынужденный уехать в эмиграцию в США из Франции он так и не смог создать чего-либо значимого, переосмысляя ранее созданные вещи. И данный эпизод это наглядно отображает. Чуть лучше пленка, немного цвета, но полное отсутствие новых идей.

Эпизод Мана Рэя также не лёг на душу, хотя и не вызвал отторжения. К моменту съемок фильма Ман Рэй уже состоялся как фотограф и авангардный кинематографист. И его попытка взглянуть на кино через кино (кстати, экранизация его собственного рассказа) интересна, но какая-то беззубая — повторяйте, не задумываясь, то что происходит на экране. Да идея здравая высмеять общество, которое копирует жизнь с экрана, но как-то уж просто и наивно, нет то безуминки, которая присуствовала в ранних кинематографических работах 20-х годов.

Три следующих эпизода — это просто воплощение художественных изысканий авторов в кинопленке. Роторельефы Дюшана – кинетические объекты, создающих эффект трёхмерности — якобы отражают простоту мышления. Александр Колдер вообще ни показал ничего нового, только то, что принесло ему известность замысловатые фигуры из проволоки и так называемые «мобили» — кинетические скульптуры. На мой взгляд это даже некое отступление назад, что-то вроде саморетроспективы, чтобы остаться в памяти на пленке.

А вот теперь о самом вкусном первый и второй эпизод. Как я уже отмечал дадаизм (а увлечением им прошли все авторы этого альманаха) перерос в экспрессионизм в Германии и это четко показано в работе Макса Эрнста и сюрреализм, что мы видим в работе Макса Рихтера. Именно идейной переработкой и интересны эти две части.  Выражение порождаемых этой действительностью в авторе эмоциональных переживаний — при помощи различных смещений, преувеличений и упрощений в одном случае и совмещение сна-реальности в другом.

Отдельного слова заслуживает музыка, которая написана для этого фильма. Сумасшедшая смесь из коктейльного джаза по интонациям и взрывного внутреннего содержания.

Фильм многослойный и посему его восприятие напрямую зависит от уровня культурного багажа, с которым подходит зритель к просмотру этого фильма. Фильм вполне можно использовать как пособие по основным направлениям искусства первой половины 20 века. В нем можно найти множественные художественные элементы и культурные аллюзии. Но мое, немного пресыщенное мнение, что фильм это некий оммаж уходящим годам бурного расцвета авангардизма в его проявлениях, когда немолодые бойцы вспоминают свою юность, в которой они гремели, были столпами и властителями дум.

 7 из 10