Узнав об участии в одном фильме таких имен как Ганс Рихтер, Макс Эрнст, Марсель Дюшан, Ман Рей, Фернан Леже, Аленксандр Кальдер – мало кто останется равнодушным. Но лента, не смотря на это, в большей степени интересна, нежели гениальна.

По своей структуре фильм – «альманах со снов», каждый из которых, так или иначе, интерпретирует, или отталкивается от творчества названных выше художников (в широком смысле слова).

«Desire» (Max Ernst) – легкий любовно-сексуальный сюжет с налетом сюрреалистичной странности; «The Girl with the Prefabricated Heart» (Fernand Léger) – о людях-манекенах; «Ruth, Roses and Revolvers» (Man Ray) – забавный сюжет о кино в кино; «Discs» (Marcel Duchamp) – расширяет и технически дополняет фильм 1926го года «Anemic Cinema» самого Дюшана; «Ballet» и «Circus» (оба: Alexander Calder) – первый просто демонстрация движимых произведений автора, а второй – ожившие фигурки цирковых персонажей.

И наконец «Narcissus» самого Ганса Рихтера, режиссера всего фильма. Эпизод выглядит на голову выше предыдущих, если учесть общее сюрреалистическое обрамление и не всегда полное соответствие ему некоторых сюжетов. Хотя и этот эпизод вторичен к творчеству самого Рихтера, и, даже в большей мере, к работам Майи Дерен.

Кроме того, периодически очень отчетливо чувствуется недостаток анимации, с которой некоторые сюжеты преобразились бы в лучшую сторону. И это при том, что Ганс Рихтер еще в 20х годах проявил себя как очень неплохой аниматор.

Но, не смотря на все это, фильм останется интересным для многих зрителей, более того – будь он в два раза хуже, все равно не советовал бы обходить его стороной.

9 из 10