Перед нами – рождественская история, подобно витражу составленная из разных фрагментов. Здесь нашлось место ужастику (в маленький альпийский городок возвращается больной проказой, молчаливый барон). Есть романтическая история (юная красавица живет в своем сказочном мире, но это – до первой любви). Будет и чудо. И все же главное – это сдобренная юмором детективная история с похищением бриллианта и убийством Деда Мороза.  

Эта, по большому счету, добрая рождественская сказка стала первым фильмов печально известной студии Continental Films, работавшей в оккупированной Франции на немецкие деньги. 

После освобождения Франции от немецкой оккупации, некоторые киношники, работавшие на Continental Films, получили временный запрет на работу в киноиндустрии. Членов съемочной группы фильма «Убийство Деда Мороза» эта участь миновала, но сама война стороной не обошла. Так, актера Гарри Баур, сыгравшего роль Гаспара Корнюсса, заподозрили в связи с евреями, обвинили в шпионаже и пытали в Гестапо. Он умер при невыясненных обстоятельствах через несколько дней после освобождения из тюрьмы. Режиссер Кристиан-Жак вступил в сопротивление и за участие во Второй мировой получил Военный крест, а также звание  Кавалера ордена Почётного легиона. 

8 из 10