Французские Альпы. Небольшая деревушка. Канун Рождества. Совсем недавно оккупированная Франция. Неторопливо развивающаяся история. Множество персонажей и закрученная интрига. Небольшие неприятности дают нам возможность предполагать существование чего-то страшного. Возможно какого-то преступления. Впрочем, сам ход расследования будет неумолимо скучен. Важно другое — теплая атмосфера общности, приближающаяся к поэтическому эскапизму, но при этом допускающая возможность наличия тайных врагов. 

Впрочем, сквозь множество сюжетных линий вскоре сформируется вполне милое и приятное по форме повествование. Кристиан Жак прекрасно и ненавязчиво показывает общественную истерию, которая неожиданно может сформироваться в небольшой деревеньке. Он очень четко заставляет зрителя заметить, что каждый в отдельности человек - добр и отзывчив, но формируемая ими ТОЛПА - опасна. Кристиан Жак великолепно показал, что люди склонны искать общего врага... Вывод, конечно не очевидный, но в годы войны просто так фильмов не снимали. По большей мере, moralite или пропаганда всегда присутствовали.

Пропагандистская машина работала на полную мощь и «Убийство Деда Мороза» — одно из ее наиболее удачных решений. Сам по себе фильм получился добрым, красивым и напряженным — смотреть можно и в наши дни. Именно эта лента явилась фактическим предвосхищением «Ворона» Клузо. С одной стороны - красивый детектив, а вот с другой - едва ли не намек на 'Монстра власти' Московичи. Как по мне, так картина заслуживает включения и упоминания во всех значимых киносправочниках: изысканные в свое простоте эскапистские решения здорово повлияли на кинематограф 50-х. К просмотру я его однозначно рекомендую.

7 из 10