Необычная профессия – писатель. Это те люди, которые на страницах своих книг могут создать целые миры, живущие по своим правилам и законам. Миры, которые населяют всевозможные живые существа, со своими проблемами и радостями. И ведь надо все это донести до зрителя, заставить его поверить в происходящее и полюбить. Без них наш мир был бы сер и скучен. Итак, «Восковые фигуры».

На сегодняшний день это самый старый фильм, с которым мне доводилось столкнуться. Вообще, немое кино интересно само по себе, своей манерой повествования, способами донесения до зрителя истории и персонажей. Но это ведь и история кинематографа, один из его этапов, а историю, как известно, должен знать каждый. А значит, немое кино еще не скоро потеряет свою актуальность.

Данная картина состоит из трех отдельных эпизодов, предлагающих нам интересные, в чем-то даже забавные и страшные истории из жизни крупных исторических фигур, каждая выполнена в своем исключительном жанре, со своими особенностями и героями.

Харун аль Рашид. Чистой воды сказка из сборников для детей. Про двух мужиков, каждый из которых идет к своей намеченной цели (в ущерб другим) но в итоге всех умнее оказывается женщина, все живы и счастливы. Хороший, с юмором эпизод.

Иван Грозный. Вновь нам показываются Ивана, как царя жестокого, бессердечного. Эпизод не без доли иронии. Оружие, которое применял царь против неугодных ему людей, в конце концов обратилось против него и одна навязчивая мысль, внушенная ему его составителем ядов практически свела его с ума. Как говорится, «как аукнется, так и откликнется». 

Джек-потрошитель. История, выполненная в жанре психологического триллера, отражающая восприимчивость писателя к воздействию со стороны им же созданных миров. Да так, что ему порой начинает казаться, что он сам стал свидетелем, или хуже того, действующим лицом одного из своих рассказов.

Также огромный интерес представляет сама манера съемки. Для лучшего восприятия зрителем истории, каждую смену декорации, или времени суток сопровождает и смена цветовой гаммы. Ночь – изображение с сильным синим отливом, день – краски становятся зелеными, в помещениях преобладают желтые оттенки. Интересный и довольно необычный (на сегодняшний день) ход. Красиво, необычно. Практически историческая ценность.

The End

8 из 10