Что производит на меня впечатление  в этом фильме так это юмор. Кто режиссеру правитель Багдада, кто ему русский царь? Уже немолодой человек предлагает самоутверждаться молодым немцам в фильме снимая фильм о сильных мира сего, своем отношении к ним. А снимает он о вещах страшных, но в фильме много и часто смеешься. Режиссер – немец и, как и все немцы поразительно смел, амбициозен – он о сатрапах рассказывает с юмором. Вот уж кому не заткнешь рта так это немцу! Проигравшие войну, они сохранили все свои амбиции быть накоротке с сильными мира сего, которым, ну конечно же, не понравится игривость Лени потому что самоирония сильным мира сего уж точно не свойственна. Но Пауль Лени переходит им дорогу с задумчивой улыбкой игриво скосив на них взгляд – немец, верящий в свое равенство любому, если не превосходство.

Пауль Лени не сломлен поражением Германии в Первой мировой войне, не чувствует себя изгоем в Европе, преисполненный оптимизма, он игнорирует резонеров, ожидающих, что перед ними будут унижаться. Пауль Лени не будет – он будет с иронией смотреть в глаза заправским садистам не чувствуя за собой вины и считая себя равным каждому, преподавая нам всем урок бесстрашия.

Я полюбил этот фильм за снобизм – феноменальное и очень аристократичное бесстрашие. Это похоже на легкомысленных немецких философов, претендовавших (как, например, Гегель – уже в молодости, ранее даже тридцати лет!) на «всеобъемлющий охват» и «глубочайшее постижение» действительного. Это похоже на легкомыслие нацистов.

Все мы существа самовлюбленные, игривые, обидчивые до жестокости, но не нацисты же! А немец нацист. И нацизм, порой, кажется специфически немецким … юмором, специфически немецкой … игрой.

Царь Иван, изображенный в фильме смешным садистом и идиотом, был большой русский человек, глубоко знающий природу этого народа, умевший добиваться своего в России, что мог далеко не всякий русский царь. Царь Иван был человек глубокий, но у Лени он смешной садист. А Лине сорок лет! Поразительно по своим легкомыслию и амбициям!

В конце концов все это мероприятие Пауля Лени не идиотично. В век декаданса, упадничества Пауль Лени имеет, пусть и наивную, волю к другому искусству, искусству … снобистскому. И он развлекает публику как сноб, апеллируя к таким же как он снобам и, раз уж фильм дошел до наших времен, то можно представить себе его успех тогда в Германии, сколько их было, снобов, в этой аудитории.

Не впавший в «умеренность» к сорока годам, остроумный, мужественный Лени заражает своим снобизмом, выказывая задатки … сумасшедшего или тирана, но, честно говоря, большого художника и … оптимистичного сорокалетнего забияки.