«Мой дух был так же дерзок, как и ваш,
И отвечать имел он больше права
На слово словом, на укол - уколом.
Теперь я вижу, что оружие наше –
Соломинка, что слабы мы безмерно,
Считая силой то, что мнимо и неверно.
Умерьте спесь, - немного прока в ней, -
Склоните головы к ногам мужей.
Готова проявить я послушание.
Лишь только муж мой выразит желанье»… 

(Уильям Шекспир, «Укрощение строптивой». Действие V, сцена 2. Падуя. Дом Люченцио, слова Катарины). 

Классика… Уильям Шекспир… Один из пяти моих любимых драматургов… И, как я не раз уже и говорил, мол, один ли он всё это придумал, сочинил и разработал, или же это была небольшая труппа людей (друзей, коллег, родных), гениальность – налицо. Так тонко, так сильно, так точно и красноречиво всё это передать, что слов нет… Комедии, драмы, любовь, страсть… Трагедии, месть, смерть… Гениально…

А кинематограф… Конечно, нелегко ему приходится. Трудно сделать всё и поставить так, чтобы было похоже, но, в то же время, выражало самого режиссёра, его идеи, задумки, главный смысл того, почему он всё это начал. Трудно. Но есть одарённые люди, кто не на шутку старается и может похвастаться тем, чтобы об их интерпретациях говорили. Франко Дзеффирелли, например… Фильм «Укрощение строптивой» (который, кстати говоря, я никогда не видел), вышел в 1967-ом году, а годом позже – этим же человеком было снято ещё одно бессмертное произведение великого английского драматурга средних веков – «Ромео и Джульетта». И вот его-то и знает практически каждый. А если нет, то советую восполнить этот пробел... Это истинный шедевр кинематографа… Именно то, что и называется настоящим художественным драматическим фильмом, с элементами комедии, романтики, трагической нотки и старой школы актёрского мастерства второй половины XX века…  

Что же касательно «Укрощения…», то я был не только потрясён, но и приятно удивлён, вновь увидев одну красивую пару, оценённую мною ранее в другой классике Голливуда –масштабной, исторической и эпической «Клеопатре» (картине, длящейся 4 часа, которые, на моё удивление, шли, как по маслу, без торможения, скуки, сонливости). Это: Элизабет Тэйлор и Ричард Бёртон… О… Уважаемые… Это ещё те ребята… Смотрите: на момент съёмок «Укрощения строптивой», они были уже три года, как женаты (забегая вперёд скажу, что прожили они вместе 10 лет: с 1964 по 1974-й, потом развелись, через год вновь поженились, прожили вместе ещё один год и потом уже окончательно разошлись. Драма, да и только. И то уже не кино…). Муж и жена на сцене и вне её... Теперь представьте эмоциональную, страстную и несколько вульгарную версию шекспировского произведения, где старшая из двух дочерей не только остра на колкости, но может и руку поднять, обидеть, задеть, проявив, тем самым, весь свой эгоизм и, выплеснуть на окружающих, сидящий внутри негатив, совершенно не задумываясь о последствиях. При этом она красива, привлекательна и так сексуальна, эта дикая кошка, что, что… (бог мой, Элизабет Тэйлор не мой тип женщины, но что она творит с людьми на экране! Это дар… Магия кино… Старая школа игры и подачи). Ей давно уже пора замуж, а она всё в себя прийти не может. Всё капризы, да обиды, да злоба, да ненависть. Представили? Хорошо. А теперь её нового мужа, этого пройдоху, авантюриста, ловца Госпожи Удачи… Ричард Бёртон. А ведь это её настоящий муж (на тот момент уже три года). И начинается игра в игре. Но хитро, скрытно, тайно. Не подкопаешься. Вроде, сценарий, своё видение дела знаменитого произведения, подача, а с другой - кто знает, может, супружеская пара отношения выясняла. Ну, накопилось у них. Вот и выплёскивают. И как грамотно выплёскивают! Актёры. С большой буквы. Забавно было за ними наблюдать. Все два часа, что идёт история. 

Знаете, были моменты, когда даже жаль становилось, её, Катарину (Элизабет Тэйлор). И её, и разбросанную по полу еду (в доме мужа, во время приезда). А уж езда в дождь, да по грязи. Холодно, мокро, противно. Хорошо повоспитывали новоиспеченную барыню. И ведь переборов не увидел. А сколько экспрессии, чувств! Да… Дзеффирелли постарался на славу. И не сказать, что это была просто репетиция перед шедевральной «Ромео и Джульеттой». О, нет… Номинаций на престижные награды и здесь хватало… 

Костюмы, декорации, сценарий, постановка, актёры, экспрессия, чувства. Это стоящая работа. И сделана с уважением, подчёркивая гениальность и талант мастера пера, а не опуская его, в реку забвения. И я рад был, что благодаря Адриано Челентано, познакомился с ней (там я глядел «Укрощение строптивого», ну, и захотел потом посмотреть оригинал).

10 из 10 

Бесспорно, без каких-либо сомнений и колебаний. Спасибо старой школе актёрского мастерства. Элизабет, Ричард! Вы - стоящие ребята… 

Благодарю за внимание!..