Не смотря на свою более чем пятидесятилетнюю историю, а может и благодаря ней, этот известнейший исторический фильм до сих пор способен удивлять, дарить яркие впечатления и превращать четыре нелегких часа у экрана в захватывающее приключение. Нет ничего удивительного в том, что в силу большой продолжительности и солидного возраста картины, не каждый человек найдет в себе желание познакомиться с этой историей. Те же, кто решиться — по окончании путешествия на две тысячи лет назад, не должно пожалеть о потраченном времени — это ценный опыт. 

Древняя простая истина – Римское величие покоится на египетских богатствах. 

   Если сесть за бумагу и перо и завидным каллиграфическим почерком выделить самые примечательные исторические эпохи, то среди них, скорее всего, окажется период расцвета Римской империи. Эти несколько столетий и величественный Рим, подарили миру могущественных правителей, мудрых мыслителей и историков, запомнились кровопролитными и судьбоносными сражениями, особой культурой и укладом Республики. Поэтому я считаю беспроигрышной идеей выбрать в качестве главных героев фильма две исторические личности, которые на слуху у каждого человека от мала до велика. Удивительно, что, охватывая отрезок времени менее чем в два десятилетия, фильм вобрал в себя самые яркие особенности и изыски описываемой эпохи, наряду с другим пеплумом «Спартак» став, по моему мнению, самым ярким изображением Римской империи своего времени и на долгие годы вперед. Поэтому этот фильм всячески рекомендуется любителям истории, поклонникам историй о величии Рима. 

   Просто таки феноменальным отличием этой исторической саги от большинства коллег по цеху является невероятный размах и масштабы всего происходящего. Во времена, когда  даже склейка кадров и монтаж не имели широкого и надежного применения, не говоря уже о возможностях компьютерной графики, улицы Александрии и Рима оживали сплошным людским потоком. Чего стоит только сцена с торжественным приемом египетской царицы, напоминающая современный парад в десятикратном смысле — одна из наиболее запоминающихся во всем фильме. В одном чарующем своим великолепием танце сливаются движения сотен артистов. Помимо этого, вокруг торжественного шествия выстроились сотни и тысячи представителей римской черни. Все это выглядит, а главное, ощущается настолько грандиозно, что на протяжении всего фильма не перестаешь удивляться необычайно высокому уровню зрелищности, который был достигнут в этом известном фильме. Это же касается и сцен сражений, в том числе грандиозных морских столкновений. Декорации, костюмы, грим — все это внушает благоговейное уважение и ловишь себя на мысли, что даже при современных технических возможностях, фильмы в 21 столетии не могут во многих смыслах соперничать с классической лентой 1963 года. 

- Мы добьем успеха. Твои мечты, желания.

- Одной жизни мало для осуществления этой мечты

   Отдельной похвалы заслуживает основной актерский состав. Фильм обессмертил актрису Элизабет Тейлор, так же как и она подарила свою внешность и манеры поведения вечному образу царицы Клеопатры. Мне трудно представить кого-нибудь другого в этом качестве. Неудивительно, что между ней и исполнителем роли Марка Антония, Ричардом Бёртоном разгорелась настоящая страсть, вышедшая за границы кадра. Страстная увлеченность любимой женщиной выглядит от этого более убедительно.  

   В силу все той же большой продолжительности, очень трудно добиться равномерного зрительского интереса. Действительно вторая половина фильма, которая условно начинается после кончины Цезаря, заметно уступает по ярким ощущениям, хотя концентрация действий сохраняется довольно высокая. В этом случае, советую разделить просмотра на две, а то и более частей. Это нужно не столько для того, чтобы избежать скуки — фильм вам этого не позволит, а чтобы каждый раз подходить к просмотру со свежим, так сказать, глазом и не притертыми усталостью ожиданиями. 

   Перед нами, пусть это прозвучит с должным пафосом — один из самых зрелищных и красиво поставленных фильмов в истории мирового кинематографа. Это живая классика, которая способна и сегодня дарить яркие впечатления, если вы согласитесь отправиться в это дивное путешествие. 

9 из 10