Отличная экранизация поучительной комедии Шекспира. Действительно, строптивость, капризность не приносит счастья, а 'Гнев губит красоту твою, как холод - луга зеленые; уносит славу, как ветер почки. Никогда, нигде и никому твой гнев не будет мил. Ведь в раздраженье женщина подобна источнику, когда он взбаламучен, и чистоты лишен, и красоты; не выпьет путник из него ни капли, как ни был бы он жаждою томим'. 

Кто-то сказал, что если женишься на доброй девушке, то будешь счастлив, а если на сварливой, то станешь философом :) и даже красота гневливой жены не будет утешеньем. Как радостно, что Катарина все осознала, стала мудрее и когда муж убедился в этом, то перестал сомневаться в ней и выиграл спор. Просто забавляли те моменты, когда он проверял ее, а она не перечила ему:

   'Луна, конечно же, царица ночи.
   А скажете, что солнце - будет солнце.
   Подобны вы изменчивой луне,
   Но, как бы ни назвали, - так и есть,
   И так всегда для Катарины будет'.