Луиз - дочь Николя Дюрана, очень богатого человека, любящего светские приёмы и вращающегося в соответствующем обществе. Она влюблена в обычного скрипача, Поля Бронте, который заканчивает Консерваторию в Цюрихе. Вместе с ним, противясь воле отца, который видит её вместе с человеком совершенного другого круга, она уезжает в Швейцарию, и сама тоже пробует поступить в Консерваторию, но профессор Шуман (Михаил Чехов) отказывает ей в этом, мотивируя это её невысокими способностями. В то же время, карьера Поля идёт в гору - ему предлагают солировать оркестру, приглашают играть и в других местах. Случайное знакомство сводит Луиз с Джеймсом Гестом, который снимает комнату в одном доме с ней. Он - тоже музыкант, но пианист.

Переломным моментом в отношениях между Луиз и Полем стало то, что, выбирая между возлюбленной и работой, он выбрал последнее. Перед его решающим выступлением они не видится почти месяц, а после концерта Луис узнаёт, что у него уже появилась другая. Такой неожиданный и драматичный для неё поворот событий неожиданно сводит её с Джеймсом, за которого она выходит замуж.

Но впоследствии, через несколько лет, на горизонте опять появляется её первая и единственная любовь - Поль, и ей предстоит сделать, возможно, самый сложный выбор в своей жизни... но она ли его сделает?