Где видано такое?Тут дело не простое;

Жил да был один почтенный человек. И было у него две дочери.

Младшая, Бьянка, была всегда скромна, всегда послушна, простодушна. За ней всегда ходила толпа женихов. Ведь счастливчику достанется все:и красота, и деньги, и послушанье завидной жены. Но отец отказывался играть свадьбу Бьянки, пока не выдаст замуж другую дочь. Вторая же дочь прославилась на весь свет своей грубостью и высокомерием. Никого из женихов не считала она достойным своей руки. Кто ни сватался к ней, все получали отказ да и пинок или какое - нибудь злое словечко в придачу. Отец впал в отчаяние, Бьянка непрервно льет слезы, а строптивая Катарина восседает на троне и держит всех в страхе. Но нашелся один человек, который решился укротить сию злющую правительницу.

Первое знакомство оставляет желать лучшего:

-День добрый, Кет!Так вас зовут, слыхал я?

-Слыхали так?Расслышали вы плохо. Зовусь я от рожденья Катариной.

Но мужчина не сдается. Он терпит и ругань, и побои, и хамство своенравной и грубой дамы. За его ум, терпенье и находчивость в конце его ждет награда: дикая и бешеная кошка превращается в милую и прелестнейшую на свете Кет.

Дождались они своего счастья. Дождаться и вам вашего.

Достойная комедия, пронесшая свою красоту через столетия. Местами она мне очень напоминает сказку. Прекрасную сказку, в котоую веришь. Местами она очень напоминает реальность, с которой не боишься столкнуться. Она и смешит, и трогает, и заставляет задуматься о многом. В пьесе всё прекрасно, гармонично и выдержено до мелочей. Очень сложно перенести такой шедевр на экран, но у Франко Дзеффирелли это получилось сделать. Достойная экранизация. Многим она обязана актрисе, сыгравшей Катарину Минолу. Конечно же, Элизабет Тейлор - женщине, в которой соединились неподдельная красота и большой актерский талант. Один из моих любимейших образов она отлично преподнесла. Глубокий вам поклон от меня за ваше мастерство, Элизабет.

Фильм-праздник, который ждешь. Одну радость, веселье, счастье он сулит. Пропитан он теплым лучиком света и тепла, под которым лежишь и греешься, а картина своим безграничным теплом все делится и делится. Счастье неописуемое...Ну, на этой прекрасной ноте я и заканчиваю.

P.S.Желаю доброй ночи!

10 из 10