Фильм стал легендой ещё в годы своего выхода, он был снят с баснословным бюджетом, но успешно окупился в прокате, фильм удачно транслировался по ТВ, довольно рано вышел на DVD, когда многие зрители ещё пользовались кассетами, а, в силу невероятной визуальной красоты этого фильма, его не поленились выпустить и на Blu-Ray - и это только технические данные. Можно долго восхищаться шикарными декорациями, воссоздающими Римскую империю античных времён, а так же качественными массовыми сценами. Но мы здесь для того, чтобы обсудить все 'за' и 'против'. Конечно, второго будет немного, а первое я уже перечислил. Но моя рецензия на этом не заканчивается. Одним из главных достоинств, и, в то же время, недостатков фильма, является его чрезмерная продолжительность, составляющая более четырёх часов, но готов утверждать, что это было лишнее. Кому интересно - загляните в Википедию, прочитайте полное описание сюжета. И вы поймёте, что такое сравнительно небольшое количество событий можно было уместить в три часа, как примерно и длятся почти все исторические пеплумы. В этом плане телевизионный фильм 'Клеопатра' 1999 года выигрывает - он более лаконичен, хотя и декорации попроще, поскольку снят для ТВ, но сюжет вполне динамичный. В свою очередь, суперхит 1963 года не устаёт радовать красивой картинкой, иногда забывая о сюжете. В фильме нет шикарных батальных сцен со штыками, мечами, огнём, катапультами - нет всего того, чем может похвастаться 'Спартак' 1960 года (сравниваю, потому что годы выхода примерно одинаковы), 'Клеопатра' - это прежде всего историческая драма, а не боевик.

Драматические элементы в этой картине заключаются прежде всего в образе и характере главной героини, которая владеет хитростью, умением увлекать мужчин за собой, она строит свою жизнь с помощью интриг и способна выпутаться из любой ситуации, даже когда всё окружение против неё. Она пленит своим умом и красотой самого Юлия Цезаря - не менее знаменитую личность, про которую тоже снято несколько фильмов. С помощью этого человека она станет главой государства, представив своего сына как наследника. И это только начало событий...

Разумеется, всем, кому не безразличны исторические события, кто любит этот жанр кино, такой фильм не покажется пустым, даже при чрезмерной растянутости повествования. Говорят, что в этом фильме ни в чём не изменили реальных исторических событий, и что можно не сверять события фильма с текстом учебника. Фильм был и остаётся одной из самых правдивых, и, что немаловажно, одной из самых дорогостоящих картин в истории кино, и, если 4 часа у вас свободны, то вы можете потратить их на этот красочный и увлекательный урок истории.

8 из 10