Фильм получился весьма неоднозначным. Однако цвет рецензии будет зелёненьким, в цвет травы(лето всё-таки), ну и я обожаю исторические и биографические фильмы. А если вся история закручена вокруг таких колоритных персонажей как Цезарь, Клеопатра, Марк Антоний и Октавиан Август, то фильм просто обязан быть шедевральным, несмотря на многие недочёты и ересь. 

Элизабет Тейлор сыграла Клеопатру. В жизни, ходят слухи, она была тоже весьма буйной и сложной натурой, только вот белокожая англичанка в египетской пустыни выглядит слишком бледно. Не только кожа, но и сам персонаж. Всё что она делает в течении фильма - это флиртует и манит своим сладким местом мужчин. Сплошная любовь и иррациональные поступки. Однако, её Клеопатра достаточно образована, владеет множеством языков, продумывает шаги наперёд и умеет достучаться до любого.

Мои груди полны молока, мои бёдра округлы  - такие женщины созданы чтобы рожать сыновей.

Рекс Харрисон - он же Юлий Цезарь. Персонаж не раскрыт до конца. Слишком мало времени уделили столь масштабной фигуре. Из фильма складывается такое ощущение, что именно Клеопатра заразила рассудок Цезаря желанием стать царём(императором) римской империи. Что именно из-за сына он пошёл на этот шаг. И как следствие был убит. Чувствуете? Постоянно пытаются увеличить степень влияния женщины на политику.

Ричард Бёртон - Марк Антоний. Хорошо хоть этого персонажа показали таким, каким он был от части. Пьяница, легко впадал в депрессию, в конце фильма нам показывают его как мученика и отважного воина, но на самом деле, последние недели своей жизни он предавался оргиям и пьянству.

Родди МакДауэлл - Октавиан Август. Единственный персонаж, который сходится со своим историческим прототипом. Похож он и внешне, и играет очень убедительно. В его словах чувствуется энергетика. Настоящий лидер и стратег. 

Чего не хватает Клеопатре? - не хватает целостности. Слишком уж скачкообразно выглядит сюжет. Я так и не понял что нам хотели показать. И это при длительности в 4 часа. Ничего не сказано про трёх детей Марка Антония от Клеопатры. Ничего не сказано про борьбу Антония и Октавиана, их союз, то как они делили империю. Диалоги больше похожи на Шекспировские, заправили всё это батальными сценами, но персонажи от этого только в минусе.

Итог: тут я опишу свою точку зрения почему Римляне так любили военные походы и завоевания. Побывав в Италии я понял, что итальянки далеко не красотки, и это кровь ещё разбавили к нашему времени. Иными словами, Римляне шли в походы ради женщин. Во всех источников указывается, что многие женщины покорённых народов становились их жёнами, а кто не хотел - рабынями. Так что же привлекло Цезаря в Клеопатре? Я думаю то, что она была очень сильной личностью. Женщин цариц можно по пальцам пересчитать, а успешных цариц можно и не вспомнить.

Обязательно к просмотру, но лучше в два захода - как раз по два часа.

6 из 10