Такой живописный остров, острые скалы, бушующее море. Красивая съемка этой натуры уже о многом говорит. Это универсальные символы. А если добавить сюда послушную служанку, верного карлика и злых собак, то поле для интерпретаций резко увеличится. Любые глубокомысленные диалоги в такой обстановке, помноженные на мистический подтекст будут привлекать внимание и завораживать, ибо обращаются они непосредственно к подсознанию зрителя. Тем более, что речь идет о вопросах жизни и смерти. 

Бертону и Тейлор в этих ментальных интерьерах нужно было лишь оставаться собой - взбалмошной богатой дамой и ронином-одиночкой, позабывшим о том, кто он есть на самом деле. Оба нервные, стремящиеся быть многозначительными и лишь делающие вид, что занимаются друг другом. Оба - отъявленные эгоцентристы. В их беседах и пройдет весь фильм. И уже зрителю придется расставлять акценты, делать выводы о том, 'что все это было'. Лоузи не станет опускаться до логических пояснений. Судите сами: ангел смерти или прикосновение добра, а может быть и вовсе галоэффект умирающей дамы. В сущности это уже и не столь важно.

Перед нами яркая, эффектная и проникновенная история. В большей мере с претензией на постмодерн, полная самоиронии и кича. Такой фильм, при всех его недостатках сложно оценивать. И пойди разберись, что тут более изящно и выразительно - абсурдная прическа Лиз, катана Бертона или их занудный диалог. Мне этот подсознательный трип пришелся по душе, и даже разбираться в скрытых смыслах было не интересно.

7 из 10