Так уж получилось, что легендарную картину 'Клеопатра' чуть не обанкротившую одну из самых знаменитых студий Голливуда - 20th Century Fox, я посмотрел только сейчас. Меня всегда удивляли рейтинги этого фильма, которые для столь классического, эпического и масштабного кинополотна, были и остаются весьма низкими. Теперь, посмотрев ленту, многое стало понятно. Понятно, почему критики всегда относились к ней прохладно, а так же понятно, почему многие зрители по прежнему не перестают ею восторгаться. Несмотря на всю свою величественность и красоту, с драматургической точки зрения - 'Клеопатра' очень мыльное, излишне театральное и в некотором роде томное кино. И дело не в том, что она получилась чересчур камерной и довольно-таки затянутой, просто все эти аспекты нуждаются в грамотной режиссерской подаче. Та же самая затянутость совсем не помешала 'Унесенным ветром' смотреться буквально на одном дыхании, тогда как 'Клеопатра', из-за частых провисаний, воспринимается все же несколько тяжеловесно и местами настолько мыльно, что тут же вспоминаешь притянутые за уши мексиканские сериалы с красивыми интерьерами, утрированной актерской игрой и посредственным развитием. Картина подверглась очень серьезному монтажу, и если четыре часа протекают не совсем гладко, то я представляю, как трудно ее смотреть в оригинале. Но нельзя сказать, что просмотр 'Клеопатры' - это долгая и утомительная пытка. Отнюдь, лента божественно красива! Буквально каждый кадр фильма так и напрашивается залезть в золотую рамочку и оказаться в самой роскошной картинной галереи.

Да и многие разговорные сцены радуют глубокомысленными диалогами и интересными решениями. Но тут тоже нет твердой целостности - один эпизод может буквально зацепить за живое и серьезно привлечь к себе зрительское внимание, а другой - спокойно скатиться в полнейшую помпезность и пресловутое мексиканское мыло. В итоге мы получаем хоть и неплохое, но довольно-таки неровное кино, которое можно было бы спокойно подсократить оставив только самое необходимое. Для примера - тех же 'Унесенных ветром' мне было катастрофически мало, а вот от 'Клеопатры' местами веяло перебором. Что касается актерских перевоплощений, то и тут не все гладко. Образ египетской царицы сам по себе безумно сложный и многогранный, и я искренне понимаю почему Элизабет Тэйлор до последнего отказывалась его воплощать и согласилась лишь тогда, когда ей предложили чуть ли не рекордный для того времени гонорар в один миллион долларов! Исходя из истории, Клеопатра неимоверно многогранная, эксцентричная и глубокая личность. И тут нужна не только чрезвычайно красивая актриса, но и безумно эмоциональная и статная. На первый взгляд, Тэйлор абсолютно подходит под все эти критерии, да и в некоторых сценах ее природная холодность подошла как нельзя кстати. Но лично мне изредка не хватало от нее жестокости, эмоциональных красок и внутреннего конфликта. Снова хочется вспомнить пресловутые 'Унесенные ветром' и ее главную героиню Скарлет в исполнении потрясающей Вивьен Ли, которая блистала всеми оттенками чувств и буквально срослась со своим персонажем. А вот Тэйлор была органична не всегда. В богато украшенном тронном зале, невозмутимо смотрящая куда-то в даль - ее Клеопатра казалась настолько естественной, что аж мурашки по коже, а вот в моментах, где ей приходилось признаваться в любви или реагировать на роковые известия о любимых мужчинах, порой проскальзывал наигрыш. Но, что-то подсказывает мне, что все эти чересчур театральные жесты и громкие высказывания с поднятой к верху головой - сугубо режиссерское видение, которое в наше время в кино уже практически не используется.

Тоже самое можно сказать и об актерах сыгравших Цезаря и Марка Энтони. Помимо периодически возникающей в их игре напыщенности, оба лицедея не блистали особыми обаянием и харизмой. Если Цезарю в исполнении Рекса Харрисона не хватало более твердого внутреннего стержня, то персонаж Ричарда Бертона - Марк Энтони, не добирал в брутальности и мужественности. Да, любовь к Клеопатре сделала его ужасно слабым и даже в каких-то аспектах немощным, - но зачем скатываться в сопли и истерику? Ведь тут же пропадает всякое желание сопереживать его герою и верить в то, что именно этого мужчину полюбила легендарная царица Египта! Многие могут сказать, что таким и должен быть по сценарию Марк - завидующим великому Цезарю, раздавленным от предательства любимой и опустошенным от угрызений совести, за то что в самый трудный момент оставил своих раненых солдат и помчался к убегающей с поля боя Клеопатре. Не спорю - должен, но хотелось бы, чтобы при всем при этом не разрушался характер этой сложной личности, вернее не превращался в примитивный мыльный пузырь, как это случилось с героем Колина Фарелла - Александром из одноименной картины Оливера Стоуна. Хотя некоторые сцены буквально восторгают - например, эпизод, в котором Марк Энтони жаждет встречи с Клеопаторой, но при этом хочет чтобы та сама к нему пришла - вот там чувствуются и эмоции, и характер и внутренний стрежень!

Самой же безукоризненной составляющей данного фильма, является его визуальный ряд. Даже спустя почти пятьдесят лет, картина выглядит божественно красиво. Здесь можно наблюдать, как павильонные, так и натурные съемки изобилующие превосходными интерьерами и фонами. Покрытые золотом дворцы, искусно убранные залы, роскошные царские покои и изысканные купальни - все это выглядит настолько впечатляюще, что до сих пор является примером, как нужно подходить к воссозданию необходимых для пущей достоверности декораций, создающих особые антураж и атмосферу. Правда, присутствующие сражения выглядят сейчас несколько примитивно, но зато многочисленная массовка в 'Клеопатре' самая, что ни есть настоящая, а не дорисованная на компьютере, как это принято делать в современных исторических фильмах. А какие шикарные наряды были созданы костюмерами для героини Элизабет Тэйлор - можно со счету сбиться, сколько платьев за весь фильм сменила египетская царица! Она превосходна в любом ракурсе - буквально каждый крупный план словно гипнотизирует и заставляет пристально изучать ее необыкновенные глаза, в которых запросто можно утонуть... - 'В моих глазах ты видел вечность.. Блаженством был изгиб бровей'. 

P.S. На мой взгляд чересчур театральная и несколько затянутая постановка, которая местами скатывается в откровенное мыло. Но при всем при этом безусловно значимая и во многом увлекательная картина покоряющая бесконечной красотой своей главной героини и неимоверно роскошным визуальным рядом. Посмотреть 'Клеопатру' стоит, как любителям исторических мелодрам, так и всем ценителям кинематографа, ибо при всех своих недочетах - это по истине культовое кино!

8 из 10