Картина снята по мотивам одноименной пьесы Уильяма Шекспира. Фильм даже можно назвать вольной интерпретацией пьесы. Поклонникам великого английского драматурга есть к чему придраться: характеры главных героев намеренно изменены Дзеффирелли для создания несколько другого комичного эффекта – отличного от пьесы. Думаю, лучше всего просто забыть о Шекспире и наслаждаться фильмом Дзеффирелли. Богатый купец из Падуи желает выдать замуж своих дочерей. Однако по правилам тогдашнего общества первой должна пойти под венец старшая дочь – Катарина. Но попробуй найти жениха для столь скверной и вздорной девицы! Она – сущий дьявол. Отец готов сосватать свою несносную дочь за кого угодно и дать солидное приданое. Никто в Падуе не хочет связывать свою жизнь с Катариной. Однако находится обедневший дворянин из Вероны по имени Петруччо, который, узнав о богатом приданном, готов укротить Катарину несмотря на ее дрянной характер. И ведь ему это удается! Стоит отметить, что в фильме есть еще один сюжет, еще одна любовная линия: младшая дочь Бьянка влюбляется в дворянина Люченцио, который (не буду вдаваться в подробности) волею судьбы оказывается ее учителем латыни и греческого.  

Франко Дзеффирелли (он еще жив, ему 94 года!) – мастер пышных экранизаций Уильяма Шекспира. Нельзя назвать все его фильмы одинаково удачными, но передать дух той или иной европейской эпохи, показать знаменитые шекспировские страсти Дзеффирелли умеет как никто другой. В разное время он экранизировал «Гамлета» и «Отелло». Но первое, что приходит на ум, когда речь идет о Шекспире и Дзеффирелли – это гениальный фильм «Ромео и Джульетта» 1968 года. «Укрощение строптивой» – дебютная экранизация режиссера и в целом один из первых фильмов Дзеффирелли. Он положил начало удачной режиссерской серии. Декорации, костюмы, музыка – все в этом фильме на самом высоком уровне, все направлено на достижение важной цели – перенести зрителя в Италию XVI столетия.

Вы, наверное, подумали: «А при чем здесь классический Голливуд». Это экранизация английского драматурга, снятая итальянским режиссером. Но наряду с Италией страна-производитель фильма – США (кинокомпания «Columbia Pictures»). И если сценарий «Укрощения строптивой» европейский, то главные роли сыграли звезды Голливуда – Элизабет Тейлор и Ричард Бёртон. На момент съемок они были супружеской парой. Безусловно, в их дуэте главная звезда – Тейлор, но я никогда не соглашусь с мнением, что Бёртон стал знаменитым актером только благодаря своей более статусной жене. Некоторые кинокритики убеждают нас в том, что Тейлор «замолвила словечко» за Бёртона, которого не хотели утверждать на главные роли в силу разных причин (в том числе, недостаточного таланта). Но чего-чего, а таланта Бёртону не занимать! Хотите в этом убедиться – посмотрите фильмы «Ночь Игуаны» или «Бекет». Он семь раз номинировался на «Оскар», но, к сожалению, не получил ни одной заветной статуэтки. Самый невезучий актер Голливуда! Про Элизабет Тейлор я писать много не буду. Думаю, в ее таланте не сомневается никто. Она, возможно, самое яркое сочетание женской красоты и актерского дарования среди всех актрис классического американского кино. 

Отдельная тема – совместные работы в кино Бёртона и Тейлор. Вместе они сыграли в одиннадцати картинах. У них было все: и провалы («Доктор Фауст»), и фильмы, ставшие определяющими, культовыми для своего времени («Клеопатра» или «Кто боится Вирджинии Вульф?»). «Укрощение строптивой» можно смело включить в список удачных фильмов этого актерского дуэта. Тейлор прекрасно подходит роль Катарины. Обратите особое внимание на огненный взгляд строптивой девушки в начале фильма. Невозможно представить на месте Тейлор кого-то другого. Она сама это понимала. Нам известно, что съемки фильма едва не были сорваны тем, что Тейлор не успела вовремя избавиться от лишнего веса, но после угрозы разрыва контракта она сильно похудела, чтобы сыграть-таки эту роль. Бёртон тоже хорош в роли Петруччо. Играть в исторических фильмах (играть не современников, скажем так) он любил. Порой даже трудно представить Бёртона без короны или бороды. 

В 1968 году фильм «Укрощение строптивой» получил две номинации на «Оскар»: Лучшие декорации и Лучшие костюмы. Однако победили декорации и костюмы «Камелота» Джошуа Логана. Стоит отметить, что в конце 1960-х годах академикам было не до Шекспира: они решали актуальные проблемы, например, расовые. Два главных фильма церемонии 1968 года – «Полуночная жара» и «Угадай, кто придет к обеду?» с чернокожим Сидни Пуатье в главной роли и схожей темой. Впрочем, такие фильмы, как «Укрощение строптивой» редко получали главную награду киноакадемиков.