В мировой истории есть великие женщины, которые навсегда останутся в ней благодаря своим качествам или великим свершениям. Клеопатра, египетская царица, принадлежала к числу таких вот великих женщин, чье очарование и  шарм не меркнут с прошедшими веками. Самое интересное, что историки того времени писали, что она не отличалась особой красотой. Она была полноватой, невысокой, но с чарующим голосом, который, казалось, обволакивал собеседника теплым мягким коконом. Она умела использовать и пускать в ход все известные женские хитрости и обольщения.

Элизабет Тейлор, конечно, очень красива для этой роли. Но она смогла воплотить в себе все честолюбие и амбиции, которые были у этой женщины. Вся ее сила духа, смелость и гордость - все проглядывается в образе, созданном этой актрисой, не раз доказавшей свой талант. Она смогла сыграть не просто сильную женщину, хотевшую добиться почти невозможного - но и любящую, готовую принять и разделить участь любимого человека. 

Марк Антоний в исполнении Ричарда Бартона великолепен. Между ним и Элизабет Тейлор буквально мелькают искры на экране. Что, впрочем, неудивительно, потом супруги еще не раз вместе сыграют в фильмах. Марк Антоний в конце не смог смириться с участью поражения и вонзил в себя кинжал, предпочтя умереть на руках Клеопатры. Несколько трагический образ.Также хотелось бы отметить Гая Юлия Цезаря и Октавиана. Первый - поистине легендарная личность, навечно вошедшая своими свершениями в мировую историю. Его образ на экране будоражит ум. Уже седой, с проницательными глазами и решительным твердым умом. И, конечно, Октавиан, его племянник. На экране это - отрицательная личность. Он всячески ставит палки в колеса Антинию, с которым, мягко говоря, отношения не складываются. У него хитрый взгляд и свои планы на Рим, и он явно не собирается подчиняться какой-то женщине. Насколько я помню из истории, Октавиан хотел ввезти Клеопатру в Рим за своей колесницей. Актер (к сожалению, не знаю, кто сыграл эту роль) справился со своей задачей.

Вообще видно, что в этот фильм вложены немалые денежки. Все очень красиво и выдержано в духе античности: роскошные платья, интерьеры дворцов и здание Сената, военные сражения. Весь фильм пронизан эпохой того времени, очень привлекательного лично для меня.

Я считаю, что один из самых великих женских образов - Клеопатры - Элизабет Тейлор смогла донести до зрителя таким, как и предполагалось. Фильм получился очень достойным своего времени. 



`Она умерла как настоящая царица и самая достойная из женщин`

9 из 10