Элизабет Тейлор! Красота этой женщины очаровывает и пленяет! Ее игра завораживает! Передо мной, ожила подлинная царица! Царица красоты, ума и всепоглощающей любви! Неужели найдется актриса, которая сможет оживить Клеопатру так как это сделала Элизабет Тейлор? 

Рекс Хэррисон (Юлий Цезарь). Пришел, увидел, победил. Великолепно передан образ и характер Великого полководца! Браво!

Родди Макдауэлл (Октавиан Август). Сыграл выше всяких похвал. Я смотрела и  видела истинного Октавиана Августа, который был осторожным политиком и тонким дипломатом. Никто не мог угадать его мыслей и действий! Не обладая гением Юлия Цезаря он, однако, всегда ясно намечал себе цель и искусно пользовался всеми представлявшимися ему средствами. 

Ричард Бартон (Марк Антоний). На мой взгляд эта роль не удалась! Жизнь Марка Антония того периода была смесью поразительной доблести с поразительным пьянством. В Антонии сочеталась гениальность с бесчисленным количеством его пороков. К тому же он обладал красивой и представительной внешностью. Ричард Бартон изобразил Антония как вечно трясущегося, неуравновешенного человека страдающего комплексом неполноценности! Где мужественность, доблесть и простите, красота? А в драках он вообще, выглядел до нелепости неуклюжим и маленьким! Самое главное, что я не верила в его любовь, к самой желанной женщине того времени!

Фильм поражает своей масштабностью и красотой. Костюмы и декорации восхищают. 

Огорчает меня сюжетная линия! Как-то все слишком растянуто и несобранно. Временами было такое ощущение, что я смотрю импровизированное кино. Как будто, актеры придумывали на ходу как и что играть. Но не смотря ни на что я получила истинное удовольствие от просмотра. 

10 из 10

За актерское мастерство и красоту.