Один из моих самых любимых фильмов. Думаю, что, в первую очередь, из-за талантливой игры красавицы Элизабет Тейлор. Мне так кажется.

Несмотря на то, что я предпочитаю, когда исторические фильмы снимаются европейцами, а не в Голливуде, именно этот фильм смотрится и сегодня с неослабевающим интересом. Один из немногих фильмов Голливуда, который, впервые увидев в эру кинотеатров много лет назад в прошлом веке, я с удовольствием пересматриваю и сегодня.

Картины на исторические темы меня всегда притягивают своей масштабностью и глубиной, теми вопросами, которые они задают, и всегда хочется пойти в библиотеку и порыться в исторических книгах, мне такие кинофильмы всегда очень интересны. А после таких современных откровенно пошлых и бессмысленных голливудских фильмов, как 'Гладиатор' или 'Александр', с их картонными декорациями и полным отсутствием исторических сюжетов, ещё больше начинаешь ценить и любить такую эпическую историческую психологическую драму, как 'Клеопатра' с Элизабет Тейлор.

Этот фильм нисколько не устарел, эмоций после его просмотра просто море, а Элизабет Тейлор ослепительно-красивая, по-царски, по-женски, и это одна из лучших драматических ролей актрисы, играет она очень продуманно и убедительно, реалистично, её игре веришь, доверяешь.

В этой картине потрясающая режиссура и операторская работа, а сколько людей было задействовано в массовых сценах, а сцены въезда Клеопатры в Рим впечатляют  и сегодня, несмотря на то, что фильм был снят в 60-ые годы прошлого века, - я не думаю, что если сегодня снимать фильмы с помощью компьютерной графики и обилия спецэффектов, можно добиться такого же воздействия на зрителя, как это делали в классическом кинематографе, когда задействовали живых людей, природу, животных, декорации, музыку, в этой картине потрясающая музыка, пронизывающая весь фильм и как бы подчёркивающая его содержание, следующая за сюжетом. Такую музыку к кинофильмам писали только в прошлом веке: сегодняшние фильмы слушать совершенно невозможно из-за грохота спецэффектов и приходится приглушать звук.

Первая часть фильма как бы построена на противоборстве и взаимоотношениях Клеопатры и Цезаря, роль которого прекрасно играет  Рекс Харрисон, но и вторая часть, построенная на любви Клеопатры и Антония, не теряется в фильме, а, наоборот, вторую часть смотреть ещё более интересно, чем первую, может быть, потому, что известен трагический финал персонажей, а может быть, всё дело в действительно великолепной драматической игре Ричарда Бартона в дуэте с Элизабет Тейлор, иногда просто создаётся ощущение, что эти двое не играют, а проживают свои роли, так реалистично и убедительно они играют, такие талантливые актёры  (чего нельзя сказать о современной экранизации этого сюжета, к сожалению: кроме британского актёра Тимоти Далтона в роли Цезаря, в современной постановке вообще вспомнить некого, современный фильм забывается сразу же после просмотра).

Вообще, начавшись, как историческая картина, этот фильм как-то незаметно для зрителя перетекает в любовную драму, да ещё с трагическим финалом. Классический Голливуд умел снимать такие картины и с размахом, и с талантливыми и красивыми артистами, и с трагическими финалами, благодаря которым фильм смотришь на протяжении всей своей жизни.

Такой фильм не может устареть. Такие фильмы больше никто не снимает (к сожалению). Так больше никто не умеет играть (тоже к сожалению). Какое счастье, что и сегодня показывают по телевидению этот фильм, и он выпущен на видео, и его можно пересматривать вновь и вновь, и никогда не надоест!..

10 из 10