Бесспорно, 'Клеопатра' - один из величайших фильмов среди тех, в которых действие происходит в Древнем Риме или Египте. Равно как и по сей день лента остаётся одной из самых дорогих в истории (с учётом инфляции). И если на некоторые сегодняшние картины смотришь, и задаешься вопросом 'Что там могло стоить так много?', то в этой работе реально понимаешь, на что ушла денежка. 

Сложно написать что-то новое о 'Клеопатре'. Масштабность постановки отмечают все. Это и фантастические сцены триумфального прибытия Клеопатры в Рим, и морские сражения и много что еще. Недаром обделенная 'Оскарами' по главным номинациям, картина получила статуэтки за лучшие работы оператора, художника, костюмера и визуальные эффекты. Декорации римских и египетских городов без какой-либо компьютерной 3D-графики поражают своей огромностью и реалистичностью. 'Клеопатра' - это роскошь и пафос в их хорошем значении. Убранство царских покоев и прочий интерьер также абсолютно стилистически выдержаны, нигде даже нет намека на дешевизну или безвкусие. Костюмы до сих пор считаются эталонными, а сцены с многотысячной массовкой куда круче, чем в аналогичных исторических работах того же периода. Редко где еще встретишь столь точно переданную пленяющую экзотическую восточную атмосферу Древнего Егпита, равно как и великодержавную мощь и пафос Древнего Рима.

Актёрские работы также на высоте. Пленительная Элизабет Тейлор показала Клеопатру в общем-то такой, какой и должна была показать - сильной, мудрой, хитрой, чарующей, но при этом чрезвычайно властолюбивой правительницей, которой не чужды при этом настоящие чувства. Марк Антоний, сперва бесстрашный и талантливый военачальник, преданный Цезарю, а после - покорённый любовью, ревнивый, ранимый, эмоциональный и отчасти слабый любовник царицы также удачно исполнен Ричардом Бёртоном. Рекс Харрисон хоть внешне и не совсем походит на Гая Юлия Цезаря, как нельзя лучше передал его стержень, мужественность и харизму. 

Идейно картина, конечно, не затейлива. Главная история в ней - это история любви Клеопатры и Марка Антония, любви, которая их обоих и сгубила, ведь для того, чтобы заниматься политикой и уж тем более войной нужен холодный ум. Марк Антоний невольно ставит страсть к царице выше не только государственных дел, но и воинской чести, долга, сострадания к собственным солдатам. А после морского сражения, где он бросил на произвол судьбы своих воинов, после слегка протрезвев от этого амурного коктейля, постепенно начинает рвать на себе волосы, сгорает от стыда. Лично для меня эта лента и стала ещё одной притчей о том, что женщинам и личным отношениям в политике делать нечего, в противном случае это приводит к печальным последствиям.

Немного о минусах.

Минусы в общем-то для меня не значительны, и высший балл я всё равно поставлю.

1) Однако если придираться, то возможно, конечно, для кого-то является минусом то, что многие исторические факты в ленте были сильно искажены, либо не отражены, как, например, отчасти жестокая натура реальной Клеопатры, которая отравлениями и ядами увлекалась не меньше Екатерины Медичи и которая на определенном этапе гражданской войны по одной из версий даже поддерживала убийц Цезаря, т. к. это шло в ногу с её политическими интересами. Также стоит упомянуть о том, что у египетской правительницы и Марка Антония было трое детей, о чем в картине нет ни слова.

2) Опять-таки минус субъективный, но можно сказать о том, что актёры, за исключением Родди Макдауэлла, сыгравшего Октавиана Августа, не очень-то внешне походят на известные изображения своих исторических персонажей. Об истинном облике Клеопатры спорят до сих пор; кто-то описывает её, как неотразимую красавицу, и в этом контексте я несогласен с тем, что Элизабет Тейлор столь уж совершенна, отнюдь нет. Однако кто-то придерживается мнения, что известные бюсты Клеопатры, на которых изображена женщина отнюдь не идеальных черт, и есть её настоящий облик, и в этом смысле отнюдь не модельная и не похожая на оригинал, но характерная внешность Элизабет Тейлор может быть воспринята позитивно. О Цезаре уже писал выше, тоже можно сказать и о Марке Антонии.

3) Сама личность Клеопатры даже в романтизированной картине мне не слишком симпатична. Она предстаёт роковой красавицей в судьбах почти всех, кто с нею был связан, весьма властолюбивой и не всегда разумной. Фильм как бы разделён на две части: первая повествует о её истории с Цезарем, рождением сына, вторая - о ней и Марке Антонии. При этом поражает то, с какой лёгкостью царица ещё недавно бесконечно преданная Цезарю, после его смерти перестраивается и влюбляется в Марка Антония, да так, что первая часть находится под тенью второй. С другой стороны - реальная Клеопатра была ещё хуже и в этом смысле сии перипетии соответствуют историческому персонажу, поэтому минусом это не является.

В качестве итога, можно сказать, что 'Клеопатра' не станет одним из моих любимых фильмов, которые я примусь пересматривать по несколько раз в год, но и оценивать стоит объективно, ведь это классический и эталонный пример масштабной постановки исторических событий.

10 из 10