Меня всегда привлекала античная эпоха. Несмотря на всю специфику того времени, архитектура и культура Древней Греции, Рима, Египта и Китая вызывали во мне что-то по-настоящему особое, не характерное для других эпох. Полтора года назад я уже восторгался кубриковским «Спартаком», так что знакомство с великой «Клеопатрой» было лишь вопросом времени. 

Вряд ли мне необходимо знакомить вас с такими культовыми историческими личностями как Клеопатра, Юлий Цезарь или Марк Антоний. Скорее всего, про них вы знаете не меньше меня, поэтому сюжетную составляющую картины я оставлю немного в стороне. В первую очередь, я хочу отметить то, насколько красив этот фильм. Очень давно я не получал такого эстетического удовольствия, какое я получил от «Клеопатры». Декорации, пейзажи, костюмы, операторская работа – все эти элементы с первых же минут говорят о том, какие астрономические силы и деньги были вложены в такую красоту. Нет ни единого намека на фальшь или обман. Лепота, да и только. 

Но не одни лишь декорации и костюмы делают этот фильм великим: ведь нельзя же забывать и про актеров. Главным бриллиантом картины, безусловно, выступает сама «Клеопатра» - Элизабет Тейлор, красота которой вмиг покорила мое сентиментальное сердце. Не стоит забывать и про богоподобного Юлия Цезаря Рекса Хэррисона, а также Марка Антония Ричарда Бертона, у которого, кстати, во время съемок картины возник роман с Тейлор. Остальных актеров можно перечислять еще очень долго, уж больно хватает харизматичных и ярких личностей в «Клеопатре». 

Важно отметить тот факт, что в отличие от многих других «двойных» кинолент, две половины «Клеопатры» весьма сильно различаются по концепции и настроению и их вполне можно рассматривать как две самостоятельные работы. Двумя фильмами они от этого, конечно же, не станут, да и сюжет прямолинеен и последователен, однако антракт между ними выступает не как обычный перерыв, а как связующее звено между концом одной части истории и началом другой. Переход от исторического кино к мелодраме остается спорным моментом и по сей день, однако лично я был доволен подобному контрасту, потому как это лучше передало разные годы жизни Клеопатры и отношения между Римской Империей и Египтом. К тому же, я всегда выступал за то, чтобы отдельные части «двойных» работ были по своему оригинальны. 

Интересно то, что судьба самого фильма не менее захватывающая, чем жизнь самой Клеопатры. Картину не раз переносили, бюджет был превышен в 22 раза, режиссеры не раз менялись, Тейлор постоянно заболевала, хронометраж в конечном итоге был сильно урезан… перечислять проблемы и форс-мажоры можно еще очень долго. Некоторые из них пошли на пользу фильму (за 2 миллиона снять такой фильм было просто невозможно), некоторые – нет. Например, сильно сокращенная длительность фильма («Клеопатра» хоть и идет более 4 часов, изначально планировались все 5-6) в ряде случаев оставляет хоть и небольшое, но все-таки чувство недосказанности. Ко всему прочему, фильм провалился в прокате и чуть было не обанкротил 20 век Фокс. Несмотря на это, «Клеопатра» остается одним из важнейших и культовых фильмов за все время существования кинематографа. Безусловно, такие картины пропускать ни в коем случае нельзя.

8 из 10