Чем же мне понравился фильм Чарльза Видора ? Музыкой ?Безусловно!Сюжетом ?И снова в точку. Игрой Элизабет Тейлор ? На все сто!!!А теперь обо всём по порядку.

С первой секунды фильма звучит музыка Рахманинова.'Единственное, что я стараюсь делать, когда я сочиняю музыку — это заставить её прямо и просто выражать то, что у меня на сердце.'Это слова самого Сергея Васильевича Рахманинова, которые не расходятся с делом и опираясь на его произведения режиссёр фильма 'Рапсодия' Чарльз Видор придал своему фильму те тона, те оттенки, которые способны растрогать до слёз. Не подвёл под монастырь режиссёра и оператор Роберт Х. Плэнк, который вложил душу в свою работу, подарив нам прекрасную картину с великолепной цветовой гаммой. Этот человек умеет работать со светом и камера в его руках, в его надёжных руках не дрожит, как у многих современных операторов.

В 'Рапсодии' рассказывается о том, как молодая и красивая собой девушка, обеспеченная ко всему прочему, не взирая на мнение отца, едет со своим любимым в Рим, дабы любимый сделал карьеру скрипача. Что, собственно говоря и происходит. Только вот единственный, в исполнении Витторио Гассмана, не оценил той жертвенности, на которую способна женщина, когда влюбляется по самую маковку. Он целиком ушёл в музыку, стал давать много гастролей в разных странах, и, как это часто бывает не избежал встречи с другой женщиной. А Луиза, так зовут героиню Элизабет Тейлор, тяжело переживая данную ситуацию, погоревав, выходит замуж за другого. Но на этом фильм естественно не заканчивается. Там будет и есть на что посмотреть и посмотреть безусловно стоит, потому как Элизабет выдала такую умопомрачительную игру в свои молодые годы, что просто тушите свет, сидите смирно и молчите, когда говорит Клеопатра, а она умеет не только говорить, но и плакать и страдать, так как немногие в этой жизни.

Хотелось бы ещё отметить игру Джона Эриксонна. Парень старался и выложился по максимуму. Это правда!

Любителям красивого кино, прекрасной музыки и эстетам смотреть обязательно!!!

10 из 10