Фильм хороший. Точно не хуже многих старых. В нем есть то, что заставляет его досмотреть с некоторым волнением, и имя этому - переживания.

Луиза, дочь богатого человека, не любит вести светский образ жизни, поэтому и влюбилась она в самого обыкновенного музыканта, подающего большие надежды. Поль (именно так его зовут) и Луиза приезжают в Цюрих, первый с целью закончить обучение и заняться карьерой, вторая с идеей быть рядом с любимым человеком, за которого в последствии выйти замуж. Проходит некоторое время и Луиза понимает, что Поль готов проводить много часов с главной любовью всей его жизни, но не с ней, а со скрипкой! Расставание было мучительным, но тут совершенно неожиданно приходит на помощь сосед сверху, тоже музыкант, точнее пианист, по имени Джеймс, который давно влюблен в Лулу...

Прошло некоторое время, Джеймс и Луиза поженились, но тут в их жизни снова появляется Поль. За час до важного выступления  Джеймса Луиза говорит ему, что она собирается уехать с Полем. Последняя сцена, во время которой играет музыка, потрясает! Лулу необходимо сделать выбор: уехать с Полем, который всегда ставит на первое место музыку, или остаться с Джеймсом, который ради нее может бросить все...

В этой сцене меня поразили глаза Элизабет Тейлор, они буквально горели! В этот момент становиться понятно, что героиня принимает решение и помогает ей в этом Музыка, которую она никогда особенно не любила... 

Хочу отметить как всегда качественную игру Элизабет Тейлор и музыку. Последняя заслуживает особенной похвалы. 

 9 из 10