Фильм великолепен всем. И игрой актеров (если не ошибаюсь, они на тот момент состояли в браке), и великолепным замыслом и моралью Шекспира. 

Только его гению могла еще в 16 веке быть понятна та простая мысль, что если хочешь чего добиться от женщины, бить ее скорее всего бесполезно, только обидится. А вот пообещать наряды и украшения - тут есть о чем задуматься.

Его надо смотреть и мужчинам и женщинам, а еще лучше делать это вместе. Как часто мы забываем какой должна быть женщина и в чем ее долг. И как хорошо увидеть мужчину, нашедшего женщину, которую хочется укротить.

Одним словом, посмотрите или пересмотрите этот фильм, верните в свои сердца вечные истины!

10 из 10