Один из лучших фильмов всех времен!

На его создание ушло огромное количество средств, денег, сил и нервов, но Джозеф Менквиц все же сделал великое дело! За что я ему очень благодарна!

Фильм поражает зрелищностью. Декорации, костюмы, грим, актеры - все на высоте!

К тому же в фильме отсутствует пошлость, наигранность. Его невозможно сравнить с пародией 1999, которую некоторые считают, якобы, лучшей. Видите ли, там актриса соответствует по внешности и по возрасту! 

Клеопатра - это скорей внутренний образ, чем внешний. И, по-моему, Элизабет Тейлор справилась с этим образом. Она величественна, красива и вызывает уважение.

Другие актеры тоже очень хороши. Рекс Харрисон сумел показать гениальности своего героя, а не рядового полководца.

Очень понравился Ричард Бертон. Вообще после просмотра данного фильма, он стал одним из самых любимых актеров. Он передает всю трагичность образа Антония, его перемену при развитии сюжета.

Фильм остроумный, и хоть в нем есть исторические неточности, каждый уважающий себя киноман должен его посмотреть.

11 из 10