Заявляю, что ни одна киноверсия 'Укрощения строптивой' так и не смогла подняться к уровню снятой еще в шестидесятые годы комедии!

Поражает всеобъемлющая праздничная насыщенность экрана. Как только  Люченцио со своим слугой Транио верхом на лошадях пересекают ворота Падуи, их охватывает карнавальная жизнь города. Маски, перевоплощения, всенародные гуляния - вечные спутники Падуи шекспировского XVI века у Дзеффирелли. 

Визуальные образы радуют глаз. Пышность во всем: в нарядах, в обстановке, в поступках главных героев. Вспомнить только эпизод первой встречи Катарины и Петруччо - дух захватывает от такого страстного выяснения отношений. Актерский дуэт гармоничнее этого отыскать окажется задачей не из легких.

Обрядово-зрелищные формы охватывают все кинематографическое пространство. В этом итальянском городе, посреди самой жизни, оформленной особым игровым образом, встречаются Люченцио и Бианка, Катарина и Петруччо. Сама городская атмосфера причастна ко всему произошедшему с героями, даже природа не находится в стороне: злится Катарина - гремит гром, мечтает о будущем Люченцио - появляется радуга. И всевозможными символами полна картина Дзеффирелли - вода как символ жизни и очищения, красного цвета убранство на главных героях как символ любви, ворота как символ перехода из одного мироощущения в другое. Даже расположение героев в кадре особенно подчеркнуто: в начале Катарина на уровень выше всех окружающих, она находится на крыше и на балконе, но после свадьбы приниженная Катарина уезжает из отцовского дома на ослике. В финале же она ни выше, ни ниже - она на одном уровне со своим супругом.

Без лишних разглагольствований!

10 из 10