В первую очередь - это история о женщине. Преданной, верной.  

История о женщине, живущей в ожидании любимого мужчины. Но, к сожалению, женатого мужчины.  

Рутинная жизнь главной героини резко меняется после знакомства с симпатичным пианистом по имени Джо. Герои заключают своего рода контракт. Совместная жизнь, совместный бюджет.  При этом, каждый может уйти когда захочет, и без обид. Но так ли все просто?

В этот момент судьба решает сыграть с героиней злую шутку. На пороге объявляется старая любовь.  Фрэн предстоит сделать выбор, пожалуй, самый важный выбор в ее жизни… 

Дуэт Элизабет Тейлор и Уоррена Битти - идеальное сочетание.  На протяжении всего фильма между главными героями действуют живые, интригующие,  местами наполненные иронией диалоги.  Фрэн и Джо две противоположности.  Но именно это сочетание делает фильм интригующим до самого последнего момента.  

Музыкальное сопровождение полностью соответствует атмосфере фильма.  Гений Морис Жарр. 

Рекомендую к просмотру.