Богатенькая юная леди Луиза Дюран влюбляется в музыканта. Она настолько увлечена им, что решает ехать в Цюрих, туда, где он заканчивает свое обучение, чтобы находиться рядом с ним. Поступить в консерваторию ей не удается – нет таланта, и Лулу остается …в качестве кого? Возлюбленной Поля Бранта? Вряд ли. Вся его жизнь подчинена музыке, о чем он ей говорит с самого начала. В качестве любящей Поля? Может быть. Но что есть любовь? Неужели только желание принадлежать тому, кого любишь?

Профессор, принимающий экзамены, говорит Лулу о том, что хороший музыкант вряд ли может быть хорошим мужем, потому что его любовь – музыка. Но верно и то, что хороший муж может быть посредственным музыкантом. Очень трудно совместить это. Но Лулу ничего не хочет слышать. Ей нужен Брант, и она самоотверженно находится рядом, недалеко, терпит все дни без него. В надежде на что? Что после концерта, к которому Брант готовился несколько месяцев, что-то изменится? Наверное, так, Лулу живет в этой иллюзии. 

Поль Брант полностью погружен в музыку. Непонятно, зачем он позволил Лулу быть рядом, ведь видно, что она ему не нужна. Вероятно, он и сам не понимал этого. А может, присутствие такой хорошенькой девушки просто тешило его самолюбие? Ведь похоже на то, что единственная его любовь – это музыка.

Рядом с Луизой находится другой музыкант, Джеймс Гест. Но Лулу никто не нужен, кроме Поля. 

Любит ли кто-то из этих троих? Что для Поля любовь, если он в сердцах бросает Луизе: «Да, люблю, и всегда буду жалеть, что ты не была другой»? Что это за любовь, если Луиза берет на себя …самой собой же выдуманные обязательства по отношению к Джеймсу Гесту, чтобы потом покинуть его? Все время, пока Луиза отдавала свою жизнь Полю, рядом с ней находился тот, кому была нужна ее любовь. Это кинематограф, но. Но это и жизнь. Можно ли позволять себе так же в жизни ждать, просто находясь рядом, пока тебя заметят и оценят, и нужно ли это делать? 

Много вопросов возникает, пока смотришь этот фильм. Я бы советовала его смотреть прежде всего, конечно, девушкам. Именно для девушек, для женщин в нашем обществе такое поведение вовсе не бывает странным: жить ради и для любимого, забывая о самой себе, и, хотя фильм был снят в 1954 году, он и сегодня совершенно не утратил своей актуальности.