Прежде всего хотелось бы отметить, что фильм построен на музыке Чайковского и Рахманинова, причем в прекрасном исполнении и без экономии времени. Музыка является главным действующим лицом, а то, что это русская музыка, особенно приятно. Наверное не случайно в одной из главных ролей (профессора Шумана) - племянник А. П. Чехова - Михаил Чехов (это его последняя роль в кино). Я видела отреставрированный вариант в прекрасном качестве цвета и звука. Советую посмотреть любителям классической музыки.

Лиз Тейлор на высоте. И вообще все актерские работы хорошо, достоверно сработаны.

10 из 10