Безподобный фильм! Маэстро Шэкспир, как всегда на высоте! Если в фильме присутствует имя великого барда, в режиссерском кресле сидит талантливый режиссер, да и вся съемочная группа знает о своём деле не по наслышке - то смело можно ждать очередного шедевра!

Столь блистательную актерскую игру редко встретишь в мировом кинематографе! Это первый фильм с участием Ричарда Бёртона, и надо признать его исполнение заставляет поверить в то, что он, и никто другой заслуживает этой роли!

Элизабет Тэйлор - актриса, с которой не сравниться ни одна из современных представительниц актерского мастерства! Каждая её роль радует глаз! Чего только стоит финальный монолог главной героини!!
Франко Дзеффирели и съмочная бригада, показали нам воистину одну из лучших экранизаций произведения Уильяма Шекспира! Костюмы и декорации на высоте, позволяют нам перенестись в ту эпоху.

10 из 10