«Клеопатра» - эпическая историческая биографическая драма 1963 года, которая раскрывает жизнь знаменитой Египетской царицы, и мы видим ее драматическую, полную интриг и коварств жизнь. Данный четырех часовой фильм снят достойно и качественно. Съемки были красивые, и все декорации и костюмы шикарны. При просмотре было такое ощущение, как будто находишься во времена жизни Клеопатры и Цезаря.

Эта историческая драма имеет кинематографическую ценность, и именно этот фильм мой любимый про знаменитую и прекрасную царицу. Мы видим, как Клеопатра была предана своей стране и народу, и она делала все, чтобы укрепить свое государство и защитить его. Вся ее жизнь – это одно большое жертвоприношение чему-то светлому, во что она так верила. Она не принадлежала себе, а принадлежала всему Египту.

Американская дива и обладательница премии Оскар Элизабет Тейлор замечательная актриса и очень красивая женщина. С ролью великой Клеопатры она справилась шикарно, и эта царица всегда у меня будет ассоциироваться именно с этой очаровательной актрисой. Игра Элизабет Тейлор была чиста и достойна, и она радует глаз. В каждой новой сцене ее героиня была в разных красивейших платьях и с отличным макияжем, и это нельзя не заметить. Фильм этот, снятый в далеком 1963 году имеет свою красоту и исключительность, и к просмотру я его смело рекомендую. Посмотрите «Клеопатру», и этот исторический фильм унесет Вас во времена великих людей, по поступкам которых писалась мировая история…

9 из 10