Когда я была ребёнком, то очень любила историю Древнего Египта. С замиранием сердца слушала, когда мне читали книги, рисовала гробницы и мумий. Но с некоторых пор... я, будучи ребенком, стала рисовать только ЕЁ. 

Я смотрела 'Клеопатру' по телевизору со всей семьей. Мне было совсем мало лет, это были 90-е. Элизабет Тэйлор беспрекословно, без раздумий стала моим символом женской красоты  и ума. Мне казалось, что она такая же и в жизни. Я до сих пор искренне влюблена в нее. А теперь о фильме.

Я полагаю, что все люди мало или много знакомы с этой трагичной историей. Расцвет Египта, высшая точка могущества Рима, ну и этот магический треугольник - Клеопатра - Цезарь - Марк Антоний.

В фильме прекрасно показано, что происходило в тот великий период. Мятежи, сговоры, бунты, война, падение Александрийской библиотеки. Очень много фактов и событий не было пропущено, хотя главным моментом должны были стать личностные отношения между Клеопатрой и ее мужчинами. 

Повествование в кинокартине потрясающее. Ход одного события плавно переходит в другое, не путая зрителя и позволяя получить ощущения, будто находишься там, в центре исторических событий, ставшими культовыми в кино, книгах и документальных фильмах. 

Актеры играют прекрасно, на то он и Голливуд 60-х годов. Безупречно, грациозно, достойно. Я наслаждалась этим еще маленькой, хотя  особо и не понимая, что такое 'игра актеров', но зато смогла оценить это по своим понятиям, смотря 'Клеопатру' спустя много лет. Стоит ли говорить, что остальные версии фильма я даже не замечала.

Рекс Харрисон до сих пор остался Цезарем в моих представлениях. Великий полководец, политик, стратег и просто страстно любящий мужчина с философским мышлением и умом математика.

Кто как не Ричард Бёртон теперь ассоциируется в прекрасным и храбрым Марком Антонием?

На момент съемок вспыхнул пламенем роман между Лиз и Ричардом, который стал катализатором страсти и безупречной игры актеров, которые и должны были играть любовь между персонажами.

Это были самые дорогие съемки на тот момент. Декораторы с нуля построили Александрию на съемочной площадке. И гигантский сфинкс, котором Клеопатра с сыном въезжала в Рим стал не исключением. 

Декорации, спецэффекты, постановка по моему мнению превосходят в десятки раз множество картин, нарисованных на компьютере с минимальным участием актеров. 

Дорогой проект, который до сих пор собирает зрителей у телевизоров во время показа. Фильм который считается лучшим в этом жанре. 

Вывод:

Лучшая версия о Клеопатре. Лучший актерский состав для данной картины. Лучшая Лиз Тэйлор, мой эталон красоты, идеальности. Лучшая Клеопатра всех времен и народов. Эту великую женщину сыграла не менее великая женщина, показав все ее черты и особенности характера и склада ума.

Этот фильм - та классика, которая должна быть просмотрена хотя бы раз любым человеком, который любит историю, ибо это бриллиант и находка. 

Оценку не буду ставить, все понятно и так.