Чудесный фильм. Мне он понравился неповторимой атмосферой, которую удалось создать режиссеру и актерам, снявшимся в данной картине. А так же великолепной музыке, пронизывающей каждое мгновение.

Итак. Сюжет повествует о взбалмошной дочери 'высокопоставленного и обеспеченного человека'. Лулу привыкла брать от жизни всё, что пожелает. Однажды на её жизненном пути появляется свободолюбивый, гордый музыкант, мечтающий лишь о сцене, аплодисментах восторженных зрителей, о триумфе. И Лулу влюбляется в него. Но назвать это чувство 'Любовью' невозможно. Поскольку, она расценивала скрипача Поля Бронте, скорее как новую сверкающую игрушку, вполне дополняющую её коллекцию прекрасных, дорогих вещиц. Очередной каприз избалованной девушки. Не понимающей, что любовь - это нечто большее, нежели желание обладать. Ведь Поль не являлся птичкой, которую можно запереть в клетке, и любоваться ей, прислушиваясь к пению... Человека любить нужно, жить с ним его жизнью, не лишая при этом свободы. Особенно это важно для того, кто принадлежит искусству. Дышать полной грудью, развивать свой талант. Не опасаясь за то, что в один прекрасный момент 'любимая (-ый)', могут задушить в объятиях непонимания и обиды за невнимание. 'Образцовый муж не является прилежным музыкантом, как и прилежный музыкант не является образцовым мужем'. Таков Бронте. Ему не нужно вдохновительницы. Он сам себе вдохновитель. Одиночка. Любующийся только собой. Желающий быть на вершине. Ему не нужна ни Лулу, ни какая бы то ни было, другая женщина. Поэтому, слова, находящиеся в начале рецензии, относятся не только к Лулу, но и к нему. Единственный человек, который с самого начала умел любить, знал, что это за чувство- Джеймс Гест. Безответно влюбленный в Луизу, и оттого несчастный. Он действительно готов был разделить с ней всего себя. Отдать ей свой талант, жизнь. Да всё, что угодно, лишь бы она была счастлива с ним. Только ей этого не нужно было. Даже после того, как Поль сделал выбор в пользу собственной славы, Лулу всё так же грезила о нём. Прошло время... Луиза вышла замуж за Джеймса. Лишила его вдохновения; радости; измучила испепеляющим равнодушием до такой степени, что он стал спиваться. И тут-то в её жизни снова появляется 'роковая любовь'. Перед девушкой встает выбор между ним и Гестом. То, что произойдет далее - будет довольно неожиданно для зрителя. При этом значимую роль сыграет мудрый отец Лулу...

Для любителей старого голливудского кино, классической музыки- эта картина может стать источником отличного настроения и положительных эмоций. Советую к просмотру!

10 из 10