Очень красивый фильм.  'Клеопатра ' - это не только история великой царицы, знаменитой своей красотой, но и история прекрасной женщины, обожествляемой своими подданными и мужчинами, которые ее любили. Блестящая игра ослепительной Элизабет Тэйлор, сделавшая актрису знаменитой. В золотой век кинематографа снимали великолепные исторические фильмы. Режиссеры очень тонко идеализировали Египет, подчеркнув его притягательность чарами его владычицы. Царица была честолюбива, умна, тщеславна, она жаждала власти, но до последнего оставалась женщиной. 

Потрясающе изображена в фильме трагедия Марка Антония - он пытается завоевать любовь Клеопатры, став для нее тем, кем не успел стать для нее стать Гай Юлий Цезарь - богом. Клеопатра же, перестав жить с тенью Цезаря, хочет видеть рядом с собой не бога, а мужчину, и Марк Антоний слишком поздно осознает это. Ричард Бартон великолепно воплотил на экране как полководца Антония, так и Марка Антония, страстно влюбленного в царицу Египта.

Великолепная режиссура - несмотря на свою продолжительность, фильм не смотрится затянутым, поражающие своим размахом декорации, тонкая операторская работа - все это не оставляет равнодушным ни одного ценителя исторического кинематографа!