Сокращённая статья (для умещения)...

Египет… Страна палящего солнца, бескрайних коварных пустынь и великого плодородного Нила...

То, чем богата эта удивительная страна, описать не хватит и в пяти больших книгах... Прошлое... Мы должны чтить, уважать и беречь его. Ведь, как известно, что «только зная своё прошлое, человек может жить в настоящем и надеяться на будущее». Чтите своё прошлое, уважайте его и берегите…

А мы, впечатлившись красотой и богатством Древнего Мира, находим среди большого списка кинематографа одну интересную ленту, про которую много слышали, возможно, даже видели отрывки, но никогда целиком не смотревшую нами. Историю про великую царицу Египта – Клеопатру. Женщину с большой буквы, ставшую символом, неким эталоном красоты, изящества и грации, а также разума, знаний и решительных действий, как в обольщении (и любовных делах), так и деловых, политических, серьёзных вопросах... 

Исходя из этого, неудивительным становится тот факт, что такую неординарную личность, с её насыщенной биографией, постоянно экранизируют. Здесь есть, что показать людям! Каждый режиссёр старается  по–своему сделать это. Акцентируя  внимание зрителя на каких-то деталях одежды или поворотах сюжета, они неустанно предлагают нам своё видение данного дела…

Среди многочисленных версий, очень сильно выделяется лента Джозефа Манкевича, поставленная в 1963 году - «Клеопатра». Весомое же отличие заключалось в масштабной постановке, с огромным, по тем временам бюджетом - 44 миллиона долларов, с ярким и насыщенным сюжетом, на целых 4 часа и 3 минуты! Вы только вдумайтесь в эти слова. Простой, художественный, полнометражный фильм, длящийся 4 часа и 3 минуты! Это же ровно половина рабочего дня! Представьте себе: смотреть картину, сидя в уютном кресле, с кружкой душистого и ароматного чая, целых 4 часа! Конечно, тем, кому трудно могут разбить фильм пополам (по 2 часа), но для остальных – это будет грандиозное, масштабное представление на полдня (или на весь вечер)…

Ну, а сомневаться в том: стоит ли смотреть его или нет, я честно скажу – стоит. Американский режиссёр, продюсер и сценарист Джозеф Манкевич – личность в кино совсем неслучайная. Бывший корреспондент газеты «Чикаго Трибьюн» написал более 48 сценариев, был продюсером не менее 20 кинокартин (включая знаменитую «Филадельфийскую историю»), и числится в элите номинантов, на целых 14 золотых статуэток, по количеству в одном фильме («Всё о Еве», 1950 год), что в современном мире может похвастаться только «Титаник» Джеймса Камерона. Всё это Манкевич, и люди работающие с ним…

А теперь представьте, что такого человека пригласили встать у руля «Клеопатры». Пусть и не сразу, но пригласили. И вот, из того, что дала нам история великого Древнего Египта, и тех ресурсов, предоставленных кинокомпанией «XX Век Фокс», Манкевич и стал ваять своё произведение искусство…

Древний Египет… Такой таинственный и загадочный. Величественные пирамиды, храмы, роскошные дворцы, обелиски, громоздкие статуи, настенные росписи... И, конечно же, царство. То Древнее царство, что заставляет писателей, художников, поэтов и т.д. трудится в поте лица, чтобы хоть немного приблизится к тому времени, когда жили фараоны, царицы, правители этого необычного, но так манящего края…

И наша Клеопатра не исключение. Живя в эпоху македонской династии Птолемеев (Лагидов) она была последней свободной царицей своего рода. До того, как… Египет стал провинцией и частью великой Римской Империи…

Как, всё-таки, сильна оказалась женщина, противостоя могучим полководцам мира сего. Ведь Рим – это владыка. Хотим мы того или нет, но, в те времена, Рим был слишком велик. И сказать что-то против него мог не каждый. Мощная и сплочённая армия, талантливые полководцы, умелые стратегические наступления, завоёванный авторитет, позаимствованное у греков искусство - вот, что такое Рим в те годы… 

Я неспроста вам сейчас всё это так подробно расписываю. Не забывайте, пожалуйста, что историческое кино – жанр очень сложный и многогранный. Его невозможно рассматривать лишь с точки зрения простого зрителя, севшего убить своё время. Нет. Понимаете, вас должно что-то подтолкнуть посмотреть его. Яркие костюмы, декорации ли, сюжет или превосходная игра актёров, неважно, но подтолкнуть.

Что касается меня, то я старался обращать своё внимание на все эти детали. Но как же среди них выделялась игра главной героини картины, это что-то. Клеопатру в этой ленте представляла 30-ти летняя англо-американская королева «Голливуда» - Элизабет Тэйлор… Прежде всего, мне хотелось бы поблагодарить эту женщину. Сказать ей спасибо за небесный талант и старую добрую школу актёрского мастерства. Знаете, я был сражён наповал её красотой. Бесчисленные наряды могли лишь подчеркнуть её фигуру, но всё остальное актриса делала сама. Как она умело управлялась с римскими завоевателями, не боясь ни смерти, ни позора! Без страха смотрела им прямо в глаза, и её голос не дрожал! А любовные линии фильма? Даже, если учитывать тот факт, что она совсем не мой тип женщины, её роль и в этом амплуа смогли расположить меня к ней. Ведь вы только послушайте, как она убеждает Цезаря подарить ей дитя! Говорит о любви, ласки с такой добротой и нежностью, что, кажется, будто перед тобой не величественная царица, а простая женщина, будущая мать, которая уже на этом этапе, старается проявить преждевременную заботу и уход. Да… Это было что-то… 

А актёры, игравшие Цезаря (Рекс Хэррисон), Марка Антония (Ричард Бартон), Октавиана (Родди Макдауэлл)? У одного я видел грацию и величие, у другого - боль, печаль и отчаяние, у третьего - необыкновенные ораторские способности. И всё это располагало к себе. Манило и притягивало, заставляя с интересом смотреть, мол, а что же будет дальше?

И так все 4 часа. На одном дыхании… Встреча Цезаря с Клеопатрой, приезд царицы в Рим, убийство в сенате, приглашение на корабль, речи Октавиана, любовные линии, война и такая же величественная концовка… Да… Это было что-то… 

Авторы сценария: Карло Марио Франзэро, Сидней Бахман, Бен Хэкт, Рональд Макдауэлл. Композитор: Алекс Норт. 

В заключении, скажу, что Манкевич остался верен самому себе, что полученные второстепенные «Оскары», в количестве четырёх штук и, несколько номинаций, лишний раз подтвердили его силу, как толкового режиссёра… А критики? Пусть говорят, что им заблагорассудится. Картина жива до тех пор, пока жива память о ней. А раз и в XXI веке находятся такие люди, как я, готовые высидеть 4 часа, то лента ещё долгое время не уйдёт в небытие. Ведь, почему-то мне кажется, что я не один такой на свете. А значит, искусство ещё живо… И история Древнего Мира, пусть и в своеобразном виде, но получает своё законное уважение… 

10 из 10

Благодарю всех за внимание…