Жила-была в Санта Барбаре почти семнадцатилетняя девушка Джуди (Джейн Пауэлл), постоянно выступала на школьных вечерах в качестве начинающей певички и дружила с влюбленным в неё с детства смешным парнем Угги (Скотти Бекетт). А сестра парня, Кэрол (Элизабет Тейлор), раздасованная и подавленная тем, что отец-бизнесмен чаще видится с коллегами по работе, чем с собственными детьми, постоянно ставила палки в колеса Джуди. Из-за обиды, что у подруги брата замечательная семья и веселый нрав. 

И вот, наступило время школьного бала и Угги естественно пригласил боевую подругу на танцы, но по совету сестры решил не сопровождать её на вечер. Тут-то и начинаются приключения. Джуди уговаривает взрослого друга Стивена (Роберт Стэк) пойти с ней на школьный вечер, чтобы вызвать ревность в своем бойфренде. Увидев Стивена Кэрол влюбляется в него. И сама Джуди не может разобраться кто ей больше мил: смешной мальчуган Угги или серьезный Стивен. А тут еще у родителей хохотушки Джули намечается юбилей совместной жизни, но дочь подозревает отца мистера Фостера (Уоллес Бири) в измене. Вот такие пироги.

Безумно смешная, добрая Голливудская комедия с участием знаменитых актеров. Глядя на лицо Уоллеса Бири хочется хохотать до коликов в животе. Как забавно он учился танцевать румбу! И всё ради семьи. А наряды Элизабет Тейлор и её осиная талия? Прекрасная во всех смыслах актриса. Герои ленты - живые, яркие, смешные персонажи. Актеры прочувствовали их на все сто.

'Свидание с Джуди' - молодежная комедия 40-х. И не смотрите на десятилетия, хотя кажется, что мы так далеки от этих цифр. Проблемы у молодежи во все века были аналогичными - любовь, дружба, родители и прочее.

Смотрите, наслаждайтесь легкой комедией старого Голливуда и не думайте о плохом, ведь в результате всё всегда прояснится и наладится (как и фильме).

8 из 10