Симпатичная и эксцентричная актриса Джулия живет, что называется, одним днем. Легко делает долги, легко с ними расправляется, у нее практически нет проблем, как вдруг приходит телеграмма что ее дочь выходит замуж. С дочерью Джулия не виделась с тех пор, как та родилась и осталась в семье ее мужа английского джентльмена, не оценившего легкий нрав своей актрисы жены.

Джулия отправляется на свадьбу, не зная что там ее совсем не ждут, мало того, ее присутствие считается не желательным. Бывший супруг отправляется на перехват своей взбалмошной жены, которая по дороге успевает стать солисткой в группе акробатов и завести себе жениха в лице мускулистого итальянца - гимнаста.

Претерпев массу комических коллизий и прибыв наконец в родовое поместье Джулия успешно расстраивает свадьбу дочери и вновь влюбляет в себя своего бывшего английского мужа.

Искрометная веселая комедия с великолепными работами - Грир Гарсон, в роли Джулии невероятна комична и очаровательна, Уолтер Пиджеон, настоящий джентльмен, в меру чопорный, в меру ироничный и очень романтичный. Приятным сюрпризом стало появление молоденькой Элизабет Тейлор в роли дочери героини, совсем юной девушки, которую пугает страсть влюбленного в нее художника, в исполнении Питера Лоуфорда, а так же блеснул Цезарь Ромеро в роли мускулистого  акробата.

Доставьте себе удовольствие, посмотрите этот фильм!

9 из 10