Человек – друг собаки

На мой взгляд, это один из лучших фильмов про дружбу человека и собаки. От многих других фильмов его  отличает то, что из собаки не делают супергероя, а показывают лишь то, на что собака действительно способна: хранить верность хозяину, идти на риск ради человека, стремиться обрести свой дом. 

Но главное для меня в 'Храбрости Лесси' - это особый взгляд на верность человека собаке. Не наоборот. Часто в фильмах из собаки делают плюшевую игрушку или робота, отличающегося своей исполнительностью, никогда не ошибающегося, не несущего опасности (разве что лёгкий погром в доме). В противном случае из друга собака превращается во врага. Кэти Меррик (Элизабет Тейлор) - героиня, не побоявшаяся пойти против людей ради того, чтобы доказать невиновность собаки и сохранить её право на жизнь. Она встаёт на защиту храброй колли тогда, когда все видят в собаке лишь потенциально опасного зверя. Именно Кэтти доказывает, что животное, как и человек, может сорваться, не справиться с водоворотом событий вокруг, и, так же как и человек, животное имеет право на понимание и второй шанс. 

'Храбрость Лэсси' - это фильм не столько о невероятно умной и смелой собаке, сколько фильм о том, что за друзей нужно бороться, что животные нуждаются в понимании.  

Думаю, если бы этот фильм посмотрел каждый человек, а затем показал его своим детям, то жестокости по отношению к животным было бы куда меньше. 

Эта история вне времени, ведь настоящие чувства и понятие дружбы одинаковы во все времена. Красивые пейзажи, настоящие людские характеры, собачья искренность и самопожертвование, препятствия и опасности - всё это заставляет верить в историю на экране и переживать за героев. 

10 из 10