Да, когда я посмотрела его впервые, решение пересмотреть его как минимум ещё раз пришло само собой.
Да, он очень близок мне. Я говорю о фильме и о герое. 
Да, мы так часто не можем отделить сон от яви.
Да, мы так больно иногда задеваем любимых и дорогих нам, думая, что проснувшись, забудем об этом, как о дурном сне.

Тот кто говорит, что этот фильм инфантилен, наверняка просто испытывает обиду от того, что никогда не переживал того, что происходит внутри этой 'коробки с чудесами'. Когда ощущение, что ты можешь сделать мир таким, как ты хочешь, сталкивается со стеной реальности. От этого так грустно.

Мишель Гондри - режиссер на 140 процентов. Кино должны снимать такие, как Мишель Гондри. Хотя таких, кроме него, нет!
Берналь, как обычно, просто восхитителен.

Даже Шарлотта Генсбур, мне кажется, была совсем к месту. Кто еще мог поверить в то, что игрушки живые?

Такое милое кино. Оно оставляет послевкусие, а это бывает так редко.

9 из 10