Главный герой картины 'Наука сна', которого блестяще сыграл Гаэль Гарсиа Берналь, потерялся в мирах реальном и придуманном им самим. Фантазия у него безусловно потрясающая, но вот насчёт психического состояния возникают большие сомнения. Со временем он всё глубже уходит от реальности, погружаясь в иллюзии.

Как распознать грань между сном и действительностью?

Можно ли научиться контролировать свои сны и поступки, совершаемые в них?

На какие же чудеса способно воображение. Это удивительно.

Этот фильм наполнен юмором. Чего стоит только сцена на лыжном склоне в воображении Стефана? Очень забавно. В течение всего просмотра возникают только положительные эмоции. Его сложно оценивать по десятибалльной шкале, не похож ни на что другое.

В итоге пусть будет так:

8 из 10