Они не знали друг друга, он переехал в квартиру к своей матери, познакомился с соседкой – та понравилась, у той была подруга – он понравился ей. Он не стал говорить что ее сосед, но потом она узнала. У него с детства была проблема – он путал жизнь со сном. Однажды ему приснилось, что у него руки размером с небоскреб. То, что он делал, во сне могло, происходить и в жизни. Он хочет стать изобретателем, он художник, работает иллюстратором календарей. Она – мастерит, что угодно из чего угодно и играет на фортепиано. Его зовут Стефан, а ее Стефании. Они живут на одной лестничной клетке, но никак не могут определиться в своих жизненных желаниях. То ее подруга, то его работа или похабный работник Ги мешают им быть вместе. Он приходит к ней во снах. Дарит подарок - машину времени, которую смастерил сам, где на 5 секунд – можно переместится во времени. Он понял, чего хочет слишком поздно, а она всегда знала, чего хочет, только не говорила ему об этом. Хотела, чтобы он признался ей сам. Быть может вместе они будут только во сне. Они поскачут на лошади, которую сделал Стефан, по горам, по ручью, по траве, а потом сядут в лодку, которую смастерила Стефани и отправятся в путь, который называется жизнь.

Это чудесную картину снял Мишель Гондри, известный как режиссер клипов исландской кудесницы Бьорк. Любимчик миллионов девушек Гаэль Гарсиа Берналь сыграл роль Стефана, а дочь дочь Сержа Генсбура и Джейн Биркин – Шарлотта – Стефани, разбавил эту идиллию Ален Шаба, сыгравший Ги.

В общем посмотрите и окажитесь во сне.