Фильм скорее не однозначный. Сначала думаешь - что за смешение, потом - ну и фантазия же, а в итоге тебя затягивает. Но все же в итоге остаешься в каком-то подвешанном состоянии: то ли тебе приятно, то ли уж совсем непонятно. Но ясно одно - досмотреть хочется до конца. Хочется тоже окунуться в мир этих грез и фантазий. Что уж говорить о том, что фильм объединил в себе сочетаемо-несочетаемое. 

И как чудесно его украшают самые приятные и отличные актеры нашего времени - Гаэль Гарсия Берналь, которого едва заметив в титрах, можно без страха посмотреть в новом фильме, хотя бы ради его игры, и конечно же Шарлотта Гинсбур, с ее необычно улыбчивым лицом и тайной внутри, которая легка, как облако, и украшает своей лучезарностью любую, даже самую неоднозначную картину. 

Фильм определенно стоит просмотра, но не стоит смотреть его, если вы сильно устали, он вам здесь далеко не помошник. А самое главное - после просмотра того, как эти уже, казалось бы, взрослые мастерят свою игрушечно-реальную жизнь - хочется непременно завести себе пони и умчаться на нем в облака.