'Наука сна' - это это неимоверно добрый и красивый фильм, в котором реальность граничит с ирреальностью, а сны главного героя пересекаются с его жизнью. Это картина о тех немногих людях, которые способны абстрагироваться от напускных человеческих ценностей и видеть прекрасное в самых обычных вещах, окружающих каждого из нас. Герои завораживают своей непосредственностью и чистотой души, они как дети живут в своем собственном мире, в котором сбываются мечты. При просмотре фильма зритель полностью погружается в сюрреалистическую атмосферу, полную ярких красок и живых человеческих эмоций, что помогает хоть на некоторое время забыть о банальной рутине.

Надо отметить блистательную игру актеров и отличную режиссерскую работу. Вообще, этот фильм снят в фирменном стиле Мишеля Гондри и его авторство легко узнается. Также чувствуется и влияние великого сценариста Чарли Кауфмана, который, по всей видимости, в свое время сильно воздействовал на Гондри.

Могу сказать, что эта картина выбивается из общего потока современного кино и, явно придется по вкусу не всем, но если вы все еще остаетесь в душе ребенком, то это кино запомнится вам.