«- В сущности, ты входишь в квартиру и вдруг обнаруживаешь, что пони может бегать. И ты очень рада. Готова? Мотор!»

 Я вошла в это кино и поняла, что оно останется со мной до конца. 

Мишель Гондри опять проводит зрителей на экскурсию в свой мир. Показывая, какой он необычный с одной стороны, и самый простой с другой. 

Фильм Наука сна пропитан простотой,  щепоткой грусти, стаканом любви,  человеческой глупости и воображением. Это все в смешении показывает, как могут полюбить друг друга люди, боясь начать отношения, тем самым причиняя друг другу боль. Отношения Стефана и Стефани необычны, так же, как необычны сны. Смотря кино, ловишь себя на мысли, что ты не помнишь, то ли это сон Стефана, то ли реальность. Ведь зачастую они схожи. 

Это кино лучше смотреть, когда у вас настроение не для подвигов. Разместиться поуютней на диване или кресле и начать смотреть. Иногда на вашем лице будет мелькать улыбка, иногда смех, а зачастую грусть. И в конце фильма, когда Стефан и Стефани уплывают на кораблике с пони, становится грустно от того, что вам нет входа в тот мир. 

10 из 10