На 16-ой минуте захотелось прервать просмотр фильма, хотя не сторонник прерывать просмотр фильмов... выражение бредового-подсознательного показалось мне не слишком абсурдным и не слишком реальным (хотя наверное это и есть сон), так что такой сюжет в качестве сценария фильма я посчитал не таким уж и привлекательным.

Но интерес всё же взял верх, и в итоге я не пожалел.

В котёл сновидений добавили новых ингредиентов в виде переживаний прожитого дня, разбавляя консистенцию абсурда до густоты реальности. Интересный привкус блюда, дала специя под названием 'лунатизм'.

На 2\4 фильма стало интересно знать, каков же будет итог сплетения сна и реальности героев.