Дядя-мальчик и тетя-девочка. Две творческие личности. Капризные, нежные, глупые, незащищенные пытаются показать друг другу любовь, но, увы, ничего у них не выходит. Не привыкли они ее проявлять, никогда не пользовались успехом у противоположного пола. И любовь в этом фильме получается- особенная. Стираются все идеалы, стандарты красоты, которые нам показывают каждый день. Любить искренни-значит любить душой, сердцем, разумом. И Гондри нас этому учит.

 Актеры сыграли прекрасно. Генсбур под стать Стефани. Мишель не ошибся. Она  как Татьяна Ларина 'ничем мы не блестим, хоть вам и рады простодушно'. Гарсия Берналь, превращенный в 'странного' изобретателя-художника, тоже весьма симпатичен.

 Маленькая машина времени, кухня снов... От этих элементов простая сентиментальная история 'странной' любви превращается в простую сентиментальную сказку. Но интересную.

 Хочу заметить, что фильм-то все-таки жанра арт-хаус. И стертая граница между сном и реальностью привлекает любителей 'другого кино'. Это становится маленькой изюминкой фильма. И вот уже перед нами очередное красивое кино, к сожалению столь низко оцененное уважаемымы критиками.