'- Говори от сердца!
- Будь нежен!
- Засади ей!'

«Наука сна» невероятно странный фильм. Либо он гениален, либо до невозможности глуп, но одно я могу сказать точно – мне он понравился. 

Однозначно картина на любителя и у каждого этот фильм вызовет какие-то свои эмоции. Для меня он пропитан детским задорным смехом, запахом городских каналов и сырости, сигарет и свежей бумаги. На удивление «Наука сна» вызвала какое-то умиротворение и радость.

Многие люди заявляют этот фильм как «воздушный». Изначально я была кардинально не согласна. Да, красивый Гаэль Гарсиа Берналь. Да, Париж. Да, арт-хаус и странные персонажи. Но сейчас, после просмотра я понимаю, в чём именно заключается эта «воздушность» для меня. Она в послевкусии от фильма, в ощущении самой себя и окружающих. 

Главный персонаж Стефан вызывает искреннюю улыбку и желание крепко-крепко обнять себя.

Он – большой ребёнок, который живёт в своих снах и мечтах. Чистая непосредственность. 

Главная героиня Стефани – совершенна непривлекательная женщина, на мой взгляд, но впоследствии на это перестаёшь обращать внимание. 

Всё это немного безумно и от этого так прекрасно. В «Науке сна» есть внутренняя свобода, которая не требует ограничений моралью либо общественным мнением. 

9 из 10