Стефан – молодой и очень замкнутый в себе парень. Он по-своему воспринимает реальный мир, ибо с самого детства путает его со своими снами. Спустя многие года, мама Стефана каким-то способом уговаривает вернуться его из Мексики домой, во Францию, где прошло всё его детство, под предлогом, что нашла ему интересную творческую работу. Работа оказалась паскудной, совсем не творческой, что заставляет его огорчаться. Однако, в тот же день приезда он встречает соседку – Стефанию…

«Наука сна» - фильм, который неспроста участвовал в Российской народной интернет-кинопремии «Жорж» в 2007 году в номинации «Лучший низкобюджетный/артхаусный фильм» (и был единственным в своей номинации). Поскольку фильм привлекает своей необычностью, который заставит восхититься обычного зрителя, а творческого человека – влюбиться в картину.

Такие сцены, как некоторые из снов Стефана, да практически все – удивляешься той точности, которая передаётся из наших, моих снов: ведь в наших снах порой столько сумбурности, непоняток и бреда, который в нашей голове как каша! Поражает видение этих снов, а их реализация и воспроизведение в картине ещё больше удивляет, что выдаёт нам безграничная фантазия и великолепная работа гениального режиссёра. Также, что меня в первую очередь привлекло – мысли! Все разговоры Стефана со Стефании, все их мысли, действия и увлечения – это настолько тонко, высоко, чувственно и прекрасно, что неподвластно многим людям. Именно потому заставляют трепетать душу и в то же время глубоко задуматься над такими простыми вещами, которые они упоминали. И именно мысли вроде ПСС (параллельная синхронизация случайности), или как сохранить случайность в нужный момент, чтобы та не перешла на порядок… писать об этом без-эффектно, эта надо смотреть и видеть, чтобы понять!

И всё я веду к тому, что режиссёр сей картины по-моему нереальный человек. Даже не по-моему, а он в самом деле космический режиссёр – Мишель Гондри! Если вы смотрели прекрасный фильм «Сияние вечного разума» 2004 года, который стал победителем во многих номинация и кино-премиях, то вам повезло, с чем и спешу вас поздравить! Потому что вы уже познакомились с этим режиссёром через ту, не менее чудесную картину.

Добавить хочется об актёрах. Горячий мексиканец, Гаэль Гарсия Берналь, исполнивший главную роль, роль Стефана, был знаком мне уже из сильного фильма 2000 года «Сука-Любовь». Однако поразить смог меня он именно в этом фильме, поскольку после мексиканского молодого гангстера он смог точно сыграть застенчивого, запутавшегося в себе, и невозможно гениального парня, надо быть в самом деле очень хорошим актёром. И Шарлотта Генсбур, исполнившая роль Стефании, которая знакома мне из драмы 2003 года «21 грамм», не менее порадовала душу своей проникновенностью и именно своей, потомоу и неповторимой, красотою. Спасибо за такую игру!

Помимо всех тех мыслей, что заложены в кино, фокусов и фантастических снов, самое главное, что проходит через всю картину, это любовь Стефана к Стефании, которая также в одну косу вплетена с его путницами между реальности и снами, и потому имеет свой специфический вкус самовыражения.

Так что фильм стоит посмотреть не только тем, кто мечтает, умеет или хочет научиться летать, обожает приятные головоломки жизни и ежедневные жизненные ситуации, на которые мы просто не привыкли обращать внимания, хотя они значительно привлекательны. Но также и тем, кто когда-то был или до сих пор влюблён или любит, видит в этом свой неповторимый и единственный мир. Огромный мир для двоих, в котором существуете лишь бы оба, ваши ценности и то, что объединяет вас в одно целое. Это мир, который для каждого из нас как сладкий сон. В общем – смотреть всем, кто умеет фантазировать, любит креативить, и просто любит!