По всей видимости, Мишель Гондри провел ни один час за кроплением над нейрофизиологическими учебниками и теориями бессознательного, прежде чем приступить к написанию сценария. Серьезное погружение в глубинную психологию привнесло в 'науку сна' множество интересного фактического материала, незаурядных заметок и маленьких секретов. Это что-то новое, что-то единичное, то, что нельзя пропустить. Это невероятный симбиоз родины сюрреализма, то бишь Испании, и специфической культуры Франции, где заурядный полицейский за 5 секунд настроит ваше расстроенное фортепиано, где фантазиям людей нет предела, и результат всего этого безобразия - настоящий шедевр кино.

Блестящая идея с 'кухней сновидений', путешествий по миру бессознательного, фокусов тела. Не обошлось и без щедрой доли юмора.

-Как твой папа? -Мой папа? Все ещё мертв.

Экспериментальные технологии, детская непосредственность, смелые фантазии, и ты уже сам не различаешь, в какой реальности находишься. Да Music Kitties шедевральны. Сюрреализм, что тут.

Соседка, ты такая душка, но я хочу твою подружку.

Браво, Берналь. Отлично сработано. Актер, который свободно переходит с одного языка на другой, при этом каждым квадратным сантиметром тела точно передавая чувства героя. Блестящая роль, замечательная актерская игра. 

Я работал весь день...во сне.

Мир сделал огромный шаг навстречу абсурду. 

9 из 10