Один мой друг после просмотра этого фильма сказал : «Да... В  России такое кино не снимали...». 

Такое кино не снимали ни в Европе, ни в Азии, ни в Америке. Юрай Якубиско снял «единственный» фильм. 

Этот сюрреалистический фильм жестко привязан к месту и времени съемок, к историческим событиям. И однако же, я могу смотреть его не привязывая к истории. Да, это 69-ый год, да это прямые последствия второй мировой, да европейцы сироты и в прямом и переносном смысле, 

И все же положение этих сирот я могу перенести на наше положение относительно вселенной, а то, что происходит в фильме  - это как иллюстрация одной жизни.

Фраза в начале фильма, всеми буквами: 

«Конец фильма трагичен, но вы все равно смейтесь, как смеются герои этого фильма». 

Ведь каждый из нас живет с уверенностью, что конец трагичен, с пониманием ничтожности своей жизни в размерах вселенной, и  при этом мы все любим жизнь. Думаю, именно эту идею Якубиско передает словами «Мир прекрасен, даже когда он ужасен». Безумие – возможно, это слабость,  а возможно это удел сильных. 

Два парня и девушка – сироты (причем сироты, потерявшие родителей самым жестоким образом, потому что мир сошел с ума: их родители перерезали друг друга 20 лет назад), они живут в ужасном мире, но любовь к жизни, которая есть в каждом человеке, заставляет их любить свою жизнь. Они обречены и знают это, но живут с мыслью «что до смерти далеко, жизнь прекрасна». «Мы счастливы, счастливы, жизнь прекрасна» – это фраза повторяется в фильме раз 15, это их аутотренинг...Их спасение в безумстве.

Счастье – недостижимая химера, стремиться достичь которую необходимо. Как в нашем мире со дня его сотворения, после убийства Каином Авеля, вырезания младенцев, крестовых походов,  Варфоломеевской ночи, сжигания ведьм на костре, Холокоста можно оставаться в своем уме и быть счастливым... Как можно оставаться в своем уме и быть счастливым, если ты любишь человека, которого безумно любит человек, за которого ты готов отдать жизнь...

Эстетика безумия представлена в фильме так ярко и на таком высоком уровне (профессионализм Якубиско в реализации своих идей - это отдельная тема для разговора. В сущности, не меньше непонятно как ему удалось снять весь этот сумасшедший мир, чем нападение волков на деревню в «Неясной вести о конце света»), что вкропления реальности: работа, заработанные деньги, беременность, только подчеркивают возможность, необходимость и неизбежность жизни в безумии, и только в безумии.

В фильме немного реплик, но каждая из них – это повод для размышления, с неизбежным выводом, что да,  я согласен.

Хочется добавить, что это мой любимый фильм. Не один из, а именно любимый, номер один. Я смотрела очень много хорошего кино, я знаю чувство, которое вызывает качественный сильный фильм, на 10 из 10, но никогда не ошибешься в том чувстве, которое вызывает у тебя любимый фильм, самый близкий твоему внутреннему миру.

Для меня это «Птицы, сироты и безумцы»

10 из 10