Главное в фильме – атмосфера. Действия героев лишь подчеркивают ее: прогулки Стефана в смешной вязаной шапочке по улицам города раскрывают волшебную ауру Парижа, съемки «Стефан-TV» - иллюзорность реальной и вымышленной жизни, унылая монотонная работа – богатый мир снов без преград и запретов. Логика в этом своя - 'сновиденческая '. Потому что простая человеческая логика, впрочем как любовь и память, растворяются между миром снов и реальностью. Все это лишь пластилин, который не имеет постоянной формы и критерия. Целлофан превращается в воду, картонная машина - в настоящую, упаковка из под яиц - в стены, а из спагетти и виниловых пластинок получается неплохой сон.

Этот фильм вдохновляет уйти от обыденности. Гулять, так по крыше с олд-скульным магнитофоном, устроить пати, так с ядерным весельем, а в небе видеть не облака, а пушистых бегемотиков. Легкости подобных безумств учит только одна наука - наука сна. Нужно быть немного ребенком, чтобы в полной мере оценить ее.

Заслуга режиссера в том, что он сумел воплотить не рассчитанный на массового потребителя сценарий в интересное и приятное глазу кино, которое понравится не только заядлым киноманам, но и среднестатистическому зрителю. И может быть после просмотра Вы сами найдете ответ на главный вопрос фильма - полюбят ли тебя таким какой ты есть? и полюбишь ли ты?

9 из 10