Уйти от реальности довольно просто: взять хотя бы нарколепсию или наркоманию. Способов много, среди есть и более безобидные. Герой-изобретатель Стефан не справляется со своими подростковыми переживаниями (папа бросил маму, а потом умер от рака…), и они выходят из-под контроля, превратившись в яркие сюрреалистические образы.

Гаэль Г. Барналь слащав и трогателен настолько, что к середине фильма начинаешь от него уставать. От дамских стонов в зале, типа: «…он такой лапочка», и истеричного хохота при виде части его «звездного» торса – как-то не ловко, захотелось уйти. А вот Шарлотта Генсбур взвешена, точна и очень умна, впрочем – как всегда.

Любопытное французское зрелище, а французы очень тонко чувствуют прекрасное…