Совершенно завораживающий фильм! Только закончив смотреть, хочется начать сначала, наслаждаясь художественным безобразием каждого кадра.

Вот Стефан, а вот его сны, не отличимые от реальности. Вся картинка калейдоскопа состоит из знакомых фраз, понятий, действий, сплетенных настолько причудливо, что чувствуешь, как каждый воспринимающий орган начинает работать автономно, подавая мозгу разнородные сигналы, и ты уже сама не понимаешь, спишь ты или бодрствуешь, находясь в зачарованном трансе. Пожалуй, это практически гипноз.

Один из очень немногих фильмов, смотря который, чувствуешь, что творишь. Не производя между тем никаких активных действий. 

Для всех любителей другой реальности.

10 из 10