По атмосфере и по настроению, этот фильм мне напомнил картины наивных художников. Характеры главных героев тоже, немного наивны, но в этом их прелесть, на мой взгляд.

Такие фильмы хочется пересматривать и пересматривать. Потому что этот фильм не плоский, в нем так много деталей, которые и не разглядишь за один раз. Это и сама картинка: очень красивая, сказочная, наполненная мелкими, но очень важными деталями, акцентами; и диалоги героев: в них столько иронии, и остроумия.

Этим фильмом почему то захотелось поделится. После просмотра сообщила тете, что видела удивительный фильм, она обещала посмотреть, вместе с другой моей тетей. Другу по переписке, вдруг выдала, что хочу чего-то необычного в жизни, бедняга не понял, что я имею ввиду. Еще захотелось взять краски и опять начать писать маслом.

Этот фильм вдохновил меня, так полезно иногда по витать в облаках...

Я думаю, не нужно слишком серьезно относиться к этой картине, искать подвоха, или какой-то очень глубокий и философский смысл, конечно тут присутствуют, и глубокие мысли героев и некая философия, но это все ерунда, просто настройтесь на легкость и получайте удовольствие от фильма.

Это фильм о снах, и он сам подобен сну: немного непонятный, абсурдный, захватывающий, вдохновляющий, и он так не похож на нашу повседневную жизнь, что после него так не хочется просыпаться.

Сны - это удивительная, загадочная вещь, спасибо что они у нас есть...

И спасибо, что есть такие фильмы.

10 из 10