Французов видно издалека. 

Фильм понравился не только сюжетом, но и тем как снят. А главное - подход. Вспомните, вначале камеры были сделаны из обычных коробок! А как смотрится! Вот это - творческий подход, есть что 'черпать' и над чем подумать. 

Кстати над чем подумать...

У нас сейчас это можно назвать эпидемией. То и дело человек пытается уйти от реальности. Компьютер, mp3, наркотики и прочее дают шанс, но какова цена? Ведь жизнь перестает быть жизнью, когда переходишь за черту. И в этом плане Стефана мне очень жаль, что может быть страшнее, когда реальность и вымысел сливаются воедино? Его жизнь ломается... Но любовь, как говорится спасает мир. 

10 из 10