Фильм 'Наука сна' как хорошее вино: оставляет приятный привкус во рту и немного пьянит...

Такая гармоничная смесь фантазии и реальности, что неволей сама начинаю видеть прыгающих пони, лодку, которая потеряла море из фантиков, машину времени на 1 секунду...

Меня приятно удивила комбинированная съемка. Ее постоянно мы видим в старых фильмах, где использование компьютерных технологий было невозможно. И меня, если честно, она немного умиляет (может, я просто разбалованный зритель 21 века?). Но здесь я пришла просто в восторг! Оператору отдельное спасибо, настолько все фантастически реально! 

Дуэт Берналь-Генсбур настолько гармоничен, что я не нашла к чему придраться. Милый, наивный, ранимый, но в тоже время мужественный Стефан и точно такая же Стефани находят друг в друге себя и их умы работают на одной волне. Мне хочется верить, что финальная сцена найдет свое отражение в их реальности. 

Безумно милый фильм, после которого хочется поскорее заснуть и попасть на свою телестудию снов... вот только в моем мире вместо картонной комнаты будет... э нет, это мой мир... а вам остается только два варианта: или посмотреть фильм 'Наука сна', или погрузиться в свой мирок. Но советую сделать и то, и другое.