Есть у меня подружка, которая очень любит кино, и меня между делом приобщает к хорошим фильмам. Однажды я увидела ее список еще не посмотренных фильмов, где на первом месте была 'Наука Сна'. 

Этот фильм очень легкий, простой, но эта легкость отнюдь не минус ему. Скорее наоборот. Сюжет оригинален, хотя сначала он мне напомнил 'Завтрак у Тиффани' (там тоже про отношения соседей), но постепенно погружаясь в мир главного героя, понимаешь - не так то тут все просто и банально. 

Стефан (в исполнении горячего мексиканца Гаэля Гарсии Берналя) довольно-таки необычный молодой человек, со странным восприятием мира и пошловатым чувством юмора (однако его шуточки весьма забавны, мне лично было смешно). А вот Стефани мне не понравилась совсем, то ли невыспавшаяся, то ли просто некрасивая, да что там - страшная женщина! Я все таки надеялась, что Стефан будет с Зоэ. Но это, пожалуй, единственный минус во всем фильме. 

Now, let's speek about backgroung. Нигде прежде я не видела такой необычной обстановки. Можно остановить фильм на любом моменте и рассматривать предметы интерьера. Забавно. Мягко. Уютно. И не нужны миллионы на спецэффекты - все просто. 

Думаю описывать сюжет особо не стоит. Вот первых: он нечетко выражен (но это, опять же, сделано так, что все равно интересно). Во вторых: каждый найдет что то свое, так как фильм многогранный. И даже порой непонятно, что хотел режиссер вывести на первый план - любовь, отношения или же (эээм шизофрению?), скажем, неординарность главного героя.

Скажем так. Это вам не 'Вечное сияние чистого разума', где очень все трагично. 'Наука сна' вполне интересный арт-хаус. Посмотреть однозначно стоит.

Я думаю, десять баллов это слишком, но вполне 

8 из 10

Спасибо режиссеру Мишелю Гондри за чудесный вечер.