Стефан живет своими сновидениями. Как правильно заметила его соседка Стефания «у него большие проблемы с восприятием реальности». Вот в общем-то и весь сюжет, что совсем не показалось мне скучным. Рваные сюжеты, сны урывками – именно так и спишь и видишь сны. Разве сон похож на законченное действие? Вроде как фильм с начальными и финальными титрами, вступлением, сюжетной линией, кульминацией, эпилогом и пр.? Обычно пробуждение наступает в момент кульминации. Потом долго думаешь, чем же все должно было закончиться. Редко бывает, что заснув вновь видишь логическое продолжение сюжета. Чаще всего сон просто забывается, уходит как вода сквозь пальцы.

Я бы назвала Науку сна «Вечным сиянием чистого разума-2». Просто герои другие, но концепция та же. То ли любит придуманную женщину, то ли ее вовсе нет. Сон реален, а реальность – призрачна. 

Какие последуют выводы: не проспи свою жизнь!