Наука сна - это очередной сон Гондри, который ещё сильнее перепутывает реальность с иллюзией и пытается заволочить нас туда без возможности выбраться обратно, дабы показать насколько патологичен и неизлечим конфликт с собственным я.

 Главный герой - художник Стефан (Берналь) приезжает во Францию, где мама предложила ему интересную работу и предоставила комнату в доме, где сдаёт ещё одну комнату девушке Стефани (Генсбур). В итоге новая жизнь Стефана приобретает и новые трудности: работа оказалась скучной и не интересной, с совершенно неадекватными и слегка сумасшедшими коллегами. А познакомившись со Стефани, он ещё и запутывается в отношениях: из-за застенчивости говорит, что живёт в другом месте (боится признаться что хозяйка дома это его мама), а ей кажется что ему нравится её подруга. И все эти ингредиенты сюжета закручивает главный корень зла - болезненный сон Стефана, который переплетаясь с реальностью вводит главного героя в состояние шизофрении, которое он пытается побороть при помощи немного странноватой соседки.

 Фильм навряд ли можно назвать иносказательным, скорее он прямолинеен настолько насколько правдив человеческий сон. Режиссёр Мишель Гондри, очередной раз пытается отобразить происходящее в голове человека, который испытывает какой-то саспенс и конечно же боль эта разгорается на почве любви. Гондри пытается нарисовать всё что ему приходит в голову и для этого он выбрал очень удачную тему - болезненный сон (хотя других  снов, наверное и не бывает, разве только есть разные степени этой болезни), т.е. он показывает на экране, что происходит в голове человека, а уж там действительно может происходить что угодно. На экране мы видим огромные руки у главного героя, видим как оживают игрушки, машины времени и прочее. И объяснять всё то, что появляется в кадре автор не обязан, так как выбрана тема где показать можно практически всё, что может представить сознание (или подсознание), а оно точно никогда не будет оправдываться.

 Но и без какой-то, всё-таки, вразумительности автор не оставляет нас. Самое главное это конечно же отношения героев, которые происходят как на яву, так и во сне, и задача Стефана собрать свое расшатанное сознание и вернуть себя в реальность, где он мог бы быть со Стефани по-настоящему. Эти отношения сопровождаются уймой мелочей, вызванные больным сознанием Стефана. Гондри всё показывает в стиле русской сказки (об этом упоминается даже в самом фильме), удивительно подмечая как фиксируются в сознании, казалось бы незначительные вещи произошедшие в течении дня, с какими-то действительно важными проблемами, так бритва порезавшая главгера, всплывает в его сне уже в виде настоящего монстра (ассоциации, во сне имеют гораздо больше прав, чем в реальности) и вываливается из окна противный начальник, а игрушечная лошадка вырастает и несёт по небу главных виновников торжества (те из-за которых этот праздник и решила отпраздновать голова Стефана).

 Подобное было и в ленте 'Вечное сияние чистого разума', где Гондри (сценарист там правда Чарльз Кауфман, но видимо они нашли общую тему) уже более сдержанно, с более 'реальными' спецэффектами, показывает происходящее в голове героя Керри. А тут воспользовавшись европейским кинопроизводством, фильм действительно больше напоминает сказку в стиле тульского пряника, но за то, и границы фантазии кажутся куда шире.

 Может показаться странное сочетание актёров: 35-тилетняя Генсбур и 28-милетний Берналь, но возможно это просто небольшой элемент абсурда, которым, собственно говоря, и насыщен весь фильм. Оба справились хорошо со своими ролями, хотя сами герои не так интересны как сумасшествие происходящего на экране. 

 Главная заслуга режиссёра состоит в том, что он убирает рамки у своих картин и рисует даже за её пределами. Постановку сложно оценить как таковую, потому что бредовый сон в принципе невозможно за что-то осудить, но тем не менее это заслуга режиссёра, что  картина  ни на минутку не выбивается из своей бредоватости.

 Не понравилось здесь то, что история заворачивается в тупик и не выводит какой-то что ли итог. Концовка в 'Науке сна' не является какой-то кульминацией, а скорее просто прозвенел будильник и зритель проснулся, а оборвавшаяся история теперь только может вспоминаться безвозможности её завершить. Если копнуть поглубже, то можно сказать, что сны именно так и должны обрываться, они не могут вывести кульминацию, мозг будет писать сценарий до тех пор пока его не остановят. А Мишеля Гондри остановил продюсер. Кино - это произведение художественное, так что хотелось бы видеть все аспекты характерные для фильма (пусть и не стандартного), но в целом картина очень и очень хорошая. Радует, что периодически появляются фильмы которые умеют удивлять.

 8 из 10