Тема фильма наука сна очень интересная, захватывающая даже. Сон, ведь, - такая трудная и серьезная штука, которая в науке еще не нашла полного и достоверного объяснения. В «Науке сна» сны – это что-то легкое, совсем несерьезное, местами глупое, красивое, незабываемое чувство. Оно помогает и в то же время мешает жить, любить и быть любимым.

Стефан, главный герой, не видит грани между сном и реальностью. Он сталкивается с таким чувством, как - любовь, которое начинает присутствовать и в сознании и в подсознании. И в подсознании любовь развивается с большей силой, чем в реальности. Стефану снятся такие сны, которые нормальному человеку бы не приснились. Но он – творческий человек, изобретатель, шутник. И все его качества и таланты переплетаются воедино, и отображаются во снах. А они в свою очередь – в любви наяву. Но найти между ними тонкую прозрачную, как кусочек целлофана, грань не легко.

В картине присутствуют легкий юмор (“… у меня в животе такое чувство… это как бы ностальгия…или просто хочется в туалет… ”), большое количество забавных шуток и ситуаций. Очень красивая и незабываемая музыка (очень милые сцены, где Стефан играет на барабанах кисточками в костюме непонятного зверя, и где идет по набережной), а в одном из снах играют мои любимые The White Stripes.

Давно не видел в кино комбинированные съемки. В «Науке сна» их в изобилии. И это здорово. Бумажный город, картонные машинки, плюшевая лошадка, смахивающая на игрушку из Хэппи-Милла, целлофановое море, полицейские, играющие на пианино, чудо - очки, забавная вязаная шапочка, машина времени, колбаска из пальцев, телевизор, выброшенный в воду, прекрасный ансамбль талантливых актеров – все в этом фильме вызывает у меня неподдельное восхищение! Кто любит мечтать, порой совершать глупости, современное кино, искусство и смотреть сны – поймут меня и полюбят этот фильм.