Действительно во сне все чувства ощущаются усиленными. 

Если в жизни разум преобладает над чувствами, то во сне все наоборот. Во сне мы становимся как дети, готовые громко заплакать от самой незначительной обиды и готовы звонко рассмеяться от любой шутки или веселой сцены. Сны нам дарят то чудесное, что порой нам так не хватает в реальности. 

Может сны и мечты нам для того и даны, чтобы мы не превратились в бездушных роботов, от той громадной порции прагматизма и логичности которые диктуются нам реальностью.

Кроме того ты чувствуешь сильнее, не только то что происходит исключительно во сне, но и то что происходит в реальности. Субъективный пример - когда я нахожусь в легкой дремоте и слышу доносящиеся из реальности обычные стихи или мало-мальски приятные мелодии, я испытываю сильные переживания и получаю глубокое эмоциональное наслаждение от прослушивания. В реальности же эти стихи или мелодии даже наполовину меня не впечатлили бы так, как в состоянии сна.

В этом фильме режиссер не стал изменять свойственному ему стилю, а наоборот более полнее воплотил себя в этой картине, сделав ее автобиографичной.

Некоторые тонкие натуры, не найдя применения своих способностей в жизненном монотонном конвейере. Постепенно уходят в мир своих грез, начинают придумывать свою реальность и в конце могут с головой погрузиться в созданный им утопический мир или в придуманную вселенную своего сна.

Авторам удалось передать в картине всю сумбурность сна, в декорациях, в резких переходах героя из одной сцены сна в другую, все показано очень сюрреалистично. Атмосфера и динамика сна переданы правдоподобно. Все действия, вся беготня, лазанья по окнам, полеты над городом, плавания под водой - все показано в резвом темпе присущий снам.  

Мы привыкли когда детали из жизни воплощаются во снах. Но когда твой сон врывается в реальность и грозит его заменить. Когда то, что персонаж фильма не может сделать в реальности, воплощает во сне и получает от этого определенное удовлетворение. Тогда он всё больше желает управлять своим сном и прибирает все процессы сна в свои руки. Почти полностью отворачивается от жизни и от тех проблем которые он должен преодолевать в жизни. Полностью теряет баланс между реальностью и мечтой. 

Но так не должно продолжаться, сон должен оставаться сном, а реальность реальностью. Иначе это обернется кошмаром для него самого и так же создаст неудобства тем, кто его окружает или любит. Из того сумасшествия в которое попал гл. герой, перепутав сон с жизнью, его спасает только облагораживающая сила любви.

Конечно фильм не поставишь в один ряд с шедеврами, как Начало, Малхолланд драйв или Куда приводят мечты.

Но определенная своя изюминка в этом фильме присутствует во всем хронометраже и ради которого стоит смотреть его. И он определенно понравится любителям творении Мишеля Гондри и Чарли Кауфмана.

Прошу строго не судить рецензию, я только начинаю писать.

8 из 10