Картина Мишеля Гондри не так проста, как кажется на первый взгляд. Она как сказка легка, чтобы посмотреть ее, но трудна в понимании.

Для меня непривычно было видеть Берналя в этой роли. На его месте я скорее представлял несменного 'Гарри Поттера' Рэдклифа, но никак не актера, безупречно сыгравшего в 'Сука-любвь' и 'Вавилоне'. Мне Берналь представляется немного более серьезным актером, может и я слишком серьезен.

Но несмотря ни на что фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Это фильм о человеке, ему 20 с лишним, и он одинок. Это главное в его жизни. Этот факт буквально сводит его с ума, точнее свёл.

Здесь наблюдается небольшое сравнение с героем фильма 'Бойцовский клуб'. В том фильме главный герой страдал жуткой бессонницей и от этого не понимал, где реальность, а где его сны, или его бред. В 'Науке сна' Стефан, главный герой, наоборот, много спит, и не различает время, когда он бодрствует и когда нет. В своих снах он как бы проживает свою же реальную жизнь, в них он 'умен, талантлив и свободен, от всего того, что сковывает' его в жизни реальной.

Это трагедия маленького человека с большой фантазией и еще большим желанием не быть одиноким. Вот поэтому то он и влюбляется в совершенно некрасивую девушку Стефани. Она видится ему во снах и в реальной жизни он обнаруживает, что у него с ней много общего. Она тоже одинока, у нее такой же причудливый внутренний мир.

Когда-нибудь, лет через 40, наш герой проснется и поймет, что это был лишь сон, сказочный сон его бурной, еще мальчишеской фантазии.