В первые минуты просмотра,  я подумала - что за больное воображение у автора? А чуть позже поняла, а ведь наши сны такие и есть. Именно такие. Бредовые, нелепые, сумбурные,  не поддающиеся объяснению и порой идиотские. Если человеку после сна дать краски, картон, ткань, пластилин и прочее и попросить изобразить сновидение,   он воссоздаст увиденное именно так, как показал Гондри.

 Надо отдать должное режиссеру - он молодец. Никогда бы не подумала, что машина и видеокамера могут быть из картона, горнолыжка из простыни и ниток, вода из целлофана, а телестудия Стефана - сделана, как мне показалось, из упаковок из-под яиц.

Фильм хорош. Поддержу многих высказавшихся  - пошлые шутки портят положительные впечатления.