Советский 'пластилиновый мультик' + импрессионистическая постановка в духе Пикассо + романтическая комедия + немного реально смешного и немного пошлого юмора = Наука сна

Неплохая формула, не правда ли? Есть фильмы которые заставляют думать,  другие отдыхать, третьи чувствовать. Этот фильм чувствуешь с первого и до последнего кадра, но в то же время и не перестаешь думать. Непревзойденная игра актеров, неожиданный угол показа персонажей, символизм в каждой минуте.

Жизнь людей, которых раздавила мировая власть денег и почти полное отсутствие любви. Но именно ПОЧТИ и спасает их  от смерти(духовной). Это фильм где есть и слезы, и грусть, и смех. Два человека находят друг друга, находят себя и находят свое счастье. 

P.S. Отдельного внимания заслуживает Гаэль Гарсиа Берналь. Хотя сказать, что я был поражен его игрой нельзя, я уже давно знал, что он один из лучших актеров. 
 
10 из 10