Я, наверное, как и многие дамы, после просмотра «Вечное сияние чистого разума» горячо влюбилась в фильм, а вдобавок еще и в романтичного Джима Керри, который примерил там необычную для себя роль и, что уж греха таить, чертовски классную щетину. Решила посмотреть, что же еще снял г-н Гондри и вот  так она и появилась, эта тема на злобу дня — «Наука сна». 

Знаете, а я поймала очарование. Легкий, яркий, очень талантливый и личный фильм. После просмотра хотелось отыскать парочку фей, эльфов и гномиков, вооружиться волшебной палочкой и махнуть всей этой компанией в какие-нибудь волшебные теплые края. Ни на минуту он не показался мне нудным, постоянно находился момент для улыбки или удивления. Это что-то вроде щедрого банкета излюбленных тем: тут и путаница реальности с вымыслом, и загадочный мир сновидений, тут необычная, но не ломающая мозг съемка, но акцент сделан все равно на отношения двух людей, причем, людей со странностями. Фильм не пытается претендовать на кино с жутко глубоким смыслом о человеческом сознании или же снах, не таким он был создан и задуман.

'Наука сна' скорее для того, чтобы улыбнуться, насладиться Этим-Европейским-Кино, удивиться, приглядеться, удивиться снова и немного посмеяться над пусть и черноватыми, но сочными и небанальными шутками.

Честно, фильм так и отдает Францией. Но не заезженной, винной Францией, заполненной круассанами, женщинами в юбках в черно-белый горох, разными «Шарше ля фам» и обязательно скучной Эйфилевой башней строго по центру или на заднем плане. Может виной тому главный герой, пусть и с мексиканской внешностью, но с истинно французским очарованием, или же просто место действия и происхождение режиссера, но «Наука сна» так и пахнет Францией, так и доносит до нас ее романтичный дух.

Сразу после просмотра, без сомнений и колебаний — в любимые фильмы. И, буду честной, это фильм, на который мне захотелось написать свою первую рецензию. Пусть и две недели руки не доходили, поэтому, извините, не могу побаловать деталями и цитатами, пусть, но возбудить желание — вот же она, основная цель всего на свете. 

Единственное что немного смутило — концовка. Мило это все до одури, но все же хотелось чуть больше реальности, законченности. Хотя, раз уж вначале договорились путать реальность с вымыслом, то так и быть, соглашусь на Сказку. Всем приятного просмотра, волшебных пони, чудоковатости, сахарных облаков и нестандартного взгляда на стандартные вещи. 

10 из 10