Люблю я Мишеля Гондри. За 'Вечное сияние чистого разума', за его стихи, за нежное настроение. 'Наука сна' пролежала на полке больше года. Боялась разочарования в таланте господина Гондри. Зря.

Фильм сладкий. Как сон. Забавный местами. Очень трогательный в основном. Похожий на плюшевого мишку, которого хочется тискать в объятиях. После просмотра возникает желание прижаться к доброму, близкому человеку и... заснуть.

Сюжет не запомнился. Он не важен абсолютно. Это мелочи, которые несущественны. Важна атмосфера, настроение. Больше запоминаются именно сны главного героя. Пони из бархата, облака из ваты, вода из полиэтилена... Сомнения героя, где есть он, а где выдумка сна? Нет драмы, только спокойствие. Спокойствие, которое приходит на завершающей стадии психоанализа.

Всегда знала, что Берналь хороший актер, но после 'Науки сна' стала восхищаться им еще больше. Замечательно подобранный актерский состав, хорошая музыка. Заметно, что работала комманда профессионалов. И работала на совесть. 

Мой совет тем, кто хочет посмотреть этот фильм, смотрите только в оригинале с субтитрами. 

А я ... купила много белой пушистой ваты, чтобы сделать облака. Кстати, после этого фильма проблемы со мной почти исчезли.

10 из 10