Сразу же после просмотра «Вечного сияния чистого разума» захотелось увидеть следующую полнометражную работу Мишеля Гондри. Даже не знал чего можно ожидать от него и в итоге все равно остался очень доволен, хотя фильм явно на любителя, да и даже во время просмотра вызывал разные эмоции. 

Этот фильм не совсем такой как его предыдущая работа, это более личный и авторский проект. Тут уже слово «арт-хаус» подходит как нельзя кстати. Бюджет не очень большой даже по европейским меркам (но деньги потрачены явно не зря). Хотя в коммерческом плане он все равно прошел очень слабо (в США даже близко не окупил своих расходов) и не вызвал особого восторга у зрителей, на что все же есть свои причины. 

В первую очередь бросается в глаза страшная неровность, подчас в пределах одной сцены. Воистину шедевральные моменты соседствуют с пошлостью и трешем, интересные мысли сходятся с откровенным дуракавалянием, и так почти весь фильм. Такое ощущение, что режиссер нарочно отталкивает зрителя от просмотра, то ли устраивая своеобразную проверку на терпеливость (до конца выдержит далеко не каждый), то ли просто не желая подпускать обывателя к своему миру (больно уж личным фильм получился). Так или иначе, но понравится далеко не всем, да и даже если понравится, то все равно с некоторыми оговорками. 

Но я сегодня добрый, да и фильм пришелся мне по душе, так что теперь только о хорошем. Великолепных сцен действительно очень много, особенно поражает видеоряд (главным образом анимационные вставки) и это при практически отсутствующей компьютерной графике (не считая вступительных титров и небольшого использования хромакея) и минимуме бюджета. Немного раздражает поначалу только дерганая камера, но со временем это даже становится интересной деталью. Есть очень приятная и необычная атмосфера, оставляющая долгое и приятное послевкусие. Ну и очень порадовал саундтрек, отлично подходит к фильму и вполне слушается отдельно от него. 

Очень удивил сценарий. Сам сюжет не особо динамичный, местами даже провисает, драматургия тоже своеобразна, хотя лично мне смотреть было очень легко и интересно, почти два часа пролетели совсем незаметно. Многие скажут, что фильм ни о чем, но я с этим категорически не согласен. По сути, фильм вообще не о снах (как кажется из названия) а о такой сложной штуке как взросление, которое наступает не сразу (а наступает ли?) и проходит весьма мучительно для самого человека, как и для его окружения (главный герой ведь в душе еще ребенок и сильно достает этим всех окружающих). А вот основной вывод сделать из этого придется самим. Я вот уже сделал, но никому не скажу какой, разве только то, что для меня фильм стал очень воодушевляющим и зарядил позитивом. А еще он о любви.

И напоследок об актерских работах. С другой стороны для меня открылся Гаэль Гарсия Берналь, не то чтобы это его лучшая роль, но очень нетипичная для его творчества. Также порадовала Шарлотта Генсбур, одна из ее лучших ролей. Ну и неплохо сыграл Ален Шаба. 

Вывод: крайне нестандартный и смелый фильм не для всех. Лично мне очень понравился, пересмотрю еще не раз, хотя всем подряд советовать не стал бы. 

10 из 10 

(на минусы закрою глаза, к тому же математику я никогда не любил)