И ведь вправду, эта цитата и слоган фильма 'Закройте глаза, откройте сердце' невероятно ему подходят. Смотреть фильм с открытым сознанием, с помощью подхода как к обычной романтической мелодраме - дело совершенно бесполезное. Это кино не нужно обдумывать, Мишель гениальный визуализатор, он преподносит все образы и все подоплеки на тарелочке, пережёванными и готовыми к употреблению.

Фильм определенно не понравится любителям блокбастеров, все визуальные приёмы и примитивные спецэффекты вызовут у этой публики смех, а гротесковость и околоинтеллектуальные диалоги - скуку, но и смысл то и не в том и не в другом. Смысл - преподношение наших скрытых тайн и желаний через призму гиперболизма и гротеска, присущих сновидениям. Во фрагментах снов главного героя фильм окупает и пресность реальности и затянутые местами диалоги.

Актеры сыграли сносно, не переигрывали, не недоигрывали, но и ничего особого тоже не показали, здесь рассуждать не о чем.

Фантасмогория, фильм-сон для тех, кто готов посмотреть на кинематограф под другим углом.

7 из 10