А вы знали, что актрисе, сыгравшей Стефанию (Шарлотте Гинсбур) на момент съёмок фильма уже под 40? Она и так-то всю свою актёрскую карьеру не особенно ярко сияла, а рядом с молоденьким Берналем (секс-символом Латинской Америки) совсем как-то посерела, сжалась как гриб. Эдакая мышь, скучная и неинтересная, которая будто клякса портит талантливый фильм. Ей бы подошла скорее роль матери Стефана, нежели его возлюбленной.  Здесь нужна была другая актриса.

Вообще говоря, красивых женщин в картине попросту нет. И это очень удручает. Я сейчас не имею в виду что нужно было снимать силиконовых голливудских кукол, красота которых безупречна и скучна, как у греческих статуй. Я говорю о ком-то вроде Вайноны Райдер или Наоми Уоттс. Да кого угодно можно было взять на эту роль! Но только молодую! Яркую! 

Я не верю, что человек с такой внешностью, которой обладал герой Берналя, постоянно терпел крах в отношениях с героиней Гинсбур. Тем не менее создатели фильма методично пытаются нам навязать мысль будто Стефания - эдакая роковая женщина, что она Стефана будет мучить 'до конца жизни'. Это просто смешно! И оттого отдает неправдоподобием, оторванностью от настоящей жизни. А это всегда неприятно. 

Впрочем, это я говорила о плохом, о единственном недостатке фильма. В остальном, как и большинству здесь высказавшихся, мне картина импонирует. 

Если не брать в расчёт внешность Стефании, то её образ очень любопытен. 'Я люблю ее за то, что она мастерит разные штуки!', - признается Стефан. Действительно, в ее характере - это сильная черта и пожалуй она больше всего говорит о том, что личность перед нами не обычная, а творческая. Фантазёрка. Но это, конечно заслуга сценаристов, а вовсе не актрисы. 

Образ Стефана тоже удачен. Эдакий изобретатель никому ненужных вещей: очков для трёхмерного зрения, секундной машины времени. Он чокнутый, но чокнутый в хорошем смысле этого слова. Тот самый чокнутый из числа тех, в которых женщины влюбляются раз и на всю жизнь. Его невозможно не любить, потому невозможно предсказать. В одну секунду он обнимает, в следующую - не приходит на свидание. 

У картины есть и комедийная сторона. Какой-то добрый и нелепый юмор. То, как Стефан пишет письмо во сне, подсовывает его под дверь, а потом приходит за ним с крюком и все это видит Стефания. Эти его ненормальные коллеги по работе, один из которых по-видимому гей, а другой - сексуальный маньяк. Забавен момент, когда он забрался в квартиру к Стефании, а когда она вошла, плюхнулся на кровать и сжался клубочком (типа спрятался). 

Смотреть стоит. Хотя не все и поймут.

9 из 10