Если бы не месте Берналя оказался какой-нибудь другой актер, то фильм растерял бы добрую половину своего изюма, потому что только Гаэль Гарсия мог сыграть наивно-смешного героя, который при этом обладает каким-то мужским обаянием. Конечно, может мое мнение субъективно, потому что я без ума от Берналя, особенного от его перевоплощений: от размалеванного до непотребства гея-трансвестита-убийцы в «Дурном воспитании» до вот такого вот доброго чудика в «Науке сна». Так что объявляю талантливому мексиканцу благодарность.
 
Что касается фильма в целом, то я бы сравнила его с зефиром. Ведь не всем нравится это лакомство, но уж если вы его любите, то готовы объедаться до тошноты. Вот и я запросто могу смотреть картины такого рода до потери сознания.

В таких фильмах нет ничего не мудреного, нет затрагивания глобальных проблем человечества, даже морали никакой нет. Просто кино, приятное и легкое. Но не в том смысле, в котором мы обычно воспринимаем это понятие. «Наука сна» - это не попкорновый блокбастер и не карамельная мелодрама, такое кино не поставлено на поток, каждый фильм индивидуален.

А эта черта сквозит в каждом кадре нашей картины. Где вы еще видели такое по-доброму сюрреалистичное воображение, как у Стефана? Можете ли вы мастерить маленьких пони? А оживлять кораблики? Ну, хотя бы додуматься нарисовать взрывающийся самолет? Нет? Вот и я не могу. 

Поэтому ставлю

9 из 10.