Скажу одно - это единственный фильм, заставивший меня по-настоящему плакать. И даже не во время просмотра. Я настолько прочувствовала этот фильм, что еще неделю ни о чем другом и думать не могла.

Мне было ужасно обидно за таких людей, как Стефан. Скажем прямо - он псих. Он ненормален, между реальностью и мечтой он выбирает мечту. Наверное, я на него этим похожа...

С такой гаммой чувств и мыслей в голове он уже не в состоянии отделить жизнь от сна. И это чертовски пугает окружающих и, в частности, Стефани. Оно и понятно - что можно ожидать от парня, который выходит ночью голым на лестничную площадку, чтобы просунуть тебе под дверь насквозь промокшую записку, а через пять минут прибегает обратно, чтобы забрать ее... Или забирается через балкон к тебе в квартиру... 

Да, у Стефана чувства проявляются очень своеобразно, но от этого они не становятся менее искренними. Я думаю, даже наоборот. Именно такие люди, живущие не на Земле, а в каком-то своем мире, где дома сделаны из картона, а вода состоит из кусочков целлофана, по-настоящему могу любить, искренне, всем сердцем... И в большинстве случаев, ничего хорошего из этого не выходит...

Еще хочу добавить одно наблюдение. По-моему, в какой-то момент между Стефаном и Стефани действительно возникла какая-то незримая связь. В фильме есть едва уловимые моменты, когда это можно заметить. Например, сон Стефана 'Я коллекционирую красивые вещи...' Помимо всего прочего, в пещерке можно заметить птичью клетку со слоном и на ней богомола из сна Стефани. Видимо, черепаха проиграла битву.

Да и вообще, это кино действительно напоминает сон - такой яркий и немного бредовый. Меня просто покорили картонный город, игрушечный пони, несущийся по траве, горнолыжный пейзаж из простыни (или чего-то подобного). В отличие от большинства современных картин, оставляет отпечаток в душе.

Фильм достоин высшей оценки, но ставлю на балл ниже из-за совершенно неуместного пошлого юмора.   Наверное, он был добавлен, чтобы привлечь аудиторию... Это не помогло, а впечатления о фильме смазались.

В итоге

9 из 10