Могу смотреть этот фильм бесконечно. Когда грустно, когда хочется романтики и просто заряда позитива одно из лучших средств просмотр '50 первых поцелуев'. 

   В течение фильма переживаешь то за очаровашку Люси, то за беднягу Генри. Всегда поражало с какой же настойчивостью Генри идет к своей цели-завоевание любимой! История произошедшая с Люси все таки трагедия, но так хорошо когда близкие люди могут тебя поддержать, утешить и принимать таким какой ты есть!

   Фильм под который отдыхаешь и душой и телом!

9 из 10