Комедии Адама Сэндлера – это особый поджанр фильмов.  Они абсолютно всегда восхваляют семейные ценности и любовь. Есть конечно же и совсем удачные картины, но есть несколько, которые я лично считаю шедевральными и «50 первых поцелуев» без сомнения к ним относится.

Первое за что стоит любить этот фильм – это колорит. Гавайские острова предстают во всей своей красе. Зеленые оазисы, цветы и голубое море, которое присутствует на протяжение всего фильма. Даже дождь здесь выглядит теплым. Второе – это сами актеры. Дрю Бэрримор, которая вообще-то не отличается красотой здесь очень милая и обаятельная, не возникает вопроса, почему ее так любит семья и идет на жертву проживать день раз за разом и почему герой Адама Сэндлера так ею заинтересовался. Она делает домики из вафель, рисует лилии, ездит на маленькой милой машинке и поет, когда счастлива. Герой Сэндлера – это сам Сэндлер. Он всегда одинаковый. Спокойный, обаятельный, саркастичный и сам отлично знает, что не красавец. Но его любовь к психически ненормальной девушке и желание быть с ней несмотря на все трудности трогает и заставляет относиться к Генри с уважением.

Сюжет почти, как в Дне сурка, вот только день повторяется исключительно для Люси, а все остальные подыгрывают. Интересно то, что день она проживает хоть немного, но по-разному. Ее реакция и действия зависят от настроения и погоды. Она неизменно одевает розовую кофточку и празднует день рождения отца, но рисует разные рисунки, делает разные домики из вафель и по-разному реагирует на попытки Генри с ней познакомиться. Восхищает то, с какой настойчивостью герой Сэндлера завоевывает ее каждый день. Это ведь по сути мечта каждой девчонки – переживать первое свидание с любимым мужчиной по-новому и Люси, пусть и не по ее воле, это удается.

Но самое прекрасное –это концовка, кто-то плачет над «Дневником памяти», кто-то над «Сумерками», а я каждый раз, когда пересматриваю «50 первых поцелуев» плачу от счастья под финальную песню «Over the Rainbow», когда Люси на корабле среди ледников обнимает свою дочку. Хэппи энд с полным излечением от психологических проблем – это фантастика, а этот фильм нам дарит реальный хэппи энд, когда не смотря на неизлечимую болезнь любовь не дает парню бросить девушку, и он приспосабливается к очень сложной жизни с ней.

Этот фильм наполнен светом и оптимизмом, да в нем присутствуют глупые шутки и юмор ниже плинтуса, но на него не обращаешь внимания из-за общего содержания и актерской игры. Не думаю, что найдется много людей, которых бы «50 первых поцелуев» оставил равнодушным.

10 из 10