Вот люблю я такие фильмы, в которых есть над чем задуматься и всплакнуть.'50 первых поцелуев' одна из не многих моих любимых мелодрам. Я всегда смотрю этот фильм как в первый раз.

Хоть сам фильм и комедийный, главное тут наверное драма, случившаяся у главных героев. Фильм учит нас не отказываться от своей любви чтобы не произошло. Ведь настоящая любовь пройдёт через огромное количество препятствий, главное верить в неё и не отказываться. Фильм показывает нам то, на что способны люди ради своих близкий и то как бывает тяжело в жизни. Таких трагических случаев как в фильме достаточно много и в реальной жизни, а фильм нам наглядно показал как справится с такой болезнью и не потерять веру в себя.

Мне очень понравился сюжет. Всё очень хорошо продумано. Пейзажи и декорации очень красивые. Я не устаю любоваться на них. Так же в фильме приятный юмор, который может заставить смеяться вас до слёз. Ещё в фильме показана очень красивая история любви, двух совершенно разных людей. Так же мне понравился саундтрек фильма, все песни очень красивые.

Актёры справились просто замечательно. Адам Сэндлер и Дрю Бэрримор - отличная пара, ну в пределах экрана разумеется. Эти два очень талантливых человека, смогли сделать фильм незабываемый. Так же не могу не отметить появление в нескольких эпизодах, такого замечательного актёра как, Роб Шнайдер. Его комедийный талант не устаёт меня удивлять.

За красивый, добрый, романтичный фильм

Приятного просмотра.

10 из 10