Этот фильм, как может показаться, должен быть обычной среднестатистической комедией, с пошлым юмором, избытым сюжетом, характерными персонажами. Но в этом фильме этого не происходит, к огромному счастью. За обычной комедией скрывается хорошая мелодрама, с хорошим смыслом. Фильм получился легким и ненавязчивым, хотя сюжет у него довольно драматичный и грустный. Все это надо уметь обыграть, сочетая юмор и драму в одном флаконе, что совсем друг другу не мешает.

Актерский состав  хороший, Дрю Берримор и Адам Сэндлер хорошо передали чувства героев и заставили им верить. История эта интересна так же тем, что герой Адама не сдаётся, и решает при любых обстоятельствах быть с любимой, даже не смотря на то, что каждый день ему приходиться заново ее покорять. Такого в обычной жизни так мало. Кстати, некоторые моменты его попыток познакомиться с ней очень забавны и изобретательны.

Смотрится легко и интересно, хороший фильм для семейного просмотра и просто приятного времяпроваждения. Очень красивые гавайские пейзажи создадут романтическое настроение, и помогут погрузиться в эту атмосферу.

8 из 10