Фильм, несмотря на множество смешных и забавных моментов, затрагивает серьезную тему. Это мое личное мнение. Я вот так и не могу представить, что было бы, если бы Генри не вмешался в жизнь Люси? Неужели ее родные всю жизнь создавали бы для нее тот единственный день? А что с ней стало бы, когда она проснулась бы и поняла, что стареет, хотя вроде прошел всего день? Что ее отец умер (а рано или поздно это случилось бы)? 

Актеры чудесные. Дрю Бэрримор - молода и прекрасна. Как ей идут светлые локоны. И с ролью она справилась на все 100%. Адам Сэндлер - как всегда на высоте. Очень понравились актеры - животные, особенно пингвин, они прямо освежают фильм. Несмотря на долю пошлости (куда без нее, когда в фильме есть Адам?) фильм остается милым и немного наивным.

Музыка - нечто нейтральной, с гавайской тематикой, всегда к месту. 

10 из 10