Как часто Вы вспоминаете свои первые свидания? Или, скажем так, как часто Вы ловили себя на мысли, что не помешало бы нажать на 'перемотку' и что-то сделать по-другому? Часто?

Пока Вы думаете над ответом, скажу, что навряд ли бы у Вас появилась такая возможность - переделать то, что сделано.

А герой Адама Сэндлера получил таковую, сперва сам того не понимая. Первое знакомство с девушкой... так волнительно, особенно если не знаешь с какой бы стороны к ней подойти. Особенно, если потом, на следующий день, окажется, что она Вас не помнит. Совсем. Ни чуть.
 
-'отмазка'-подумаете Вы.
-'ДТП'-подскажет Вам владелец ресторана и, ласково пригрозив тесаком, посоветует оставить ее в покое.

Представили?

В лучших традициях жанра, герой Сэндлера не сдается и каждый день новыми методами завоевывает сердце очаровашки Люси. И каждый раз, черт его возьми, ему удается! Но, память Люси с рассветом 'превращается в пыль'.

Родственники подняли бунт... ох, такой ведь план своей любовью подлец им обломал. Они ведь так тщательно изо дня в день охраняли свою Люси, повторяли одно и то же. Берегли ее. А он тут появился и со своими законами в чужой монастырь. Как тут не бушевать?

Любовь любовью, но как же помочь красотке помнить все ? Ответ найдете в фильме. Учитывая тот факт, что конец, естественно, счастливый.

7 из 10   

Люси (всем известная хохотушка Дрю Бэрримор)