Это история о гавайском ловеласе Генри Роте и Люси, которая со дня страшной аварии проживает один и тот же день, потому что не воспринимает новую информацию.

Сюжет совершенно нетипичный, что, конечно, очень радует. А то, что нетипично для этой истории больше всего-это то, что из нее не сделали трагедию!Режиссеры не стали превращать фильм в драму о девушке со страшной травмой и о несчастных влюбленных. Фильм получился очень милой романтической комедией, которая не раз заставит вас улыбнуться и заставит поверить в сказку, добро и искреннюю бескорыстную любовь.

В фильме много пошловатых шуток, но лично мне они показались очень милыми, не грубыми и всегда скрашивающими мрачную ситуацию. Шутки, гавайские виды, веселые и добрые второстепенные персонажи помогли передать зрителю теплую атмосферу фильма.

Адам Сэндлер и Дрю Бэримор,может, и не станут вашей любимой экранной парой, но все же их историю вы вряд ли скоро забудете. И не скоро перестанете умиляться романтическим поступкам Генри, восхищаться его любовью и готовностью быть с любимой несмотря ни на что.

Фильм определенно стоит посмотреть!

9 из 10