Согласитесь, очень приятно, когда что-либо превосходит наши ожидания. Так случилось со мной и в случае с фильмом «50 первых поцелуев» (в оригинале «50 первых свиданий» - немного более точное и подходящее название, на мой взгляд).

Прочитав аннотацию к фильму, нетрудно понять его основную сюжетную идею. Молодой гавайский парень Генри влюбляется в прекрасную девушку Люси и, используя свою харизму и навыки, приобретённые в процессе недвусмысленного общения с многочисленными туристками, отдыхающими на Гавайях, в первый же день добивается её взаимности. Казалось бы, всё складывается как нельзя лучше, но тут происходит незадача… Выясняется, что Люси после автомобильной аварии страдает потерей кратковременной памяти. Уже на следующий день она совершенно не помнит Генри, который ещё вчера так старательно добивался её расположения. Что уж тут поделать? Посетовать на судьбу и смириться или попытаться снова, как в первый раз, завоевать сердце красавицы?

Не слишком оригинальная, но очень недурная сюжетная идея, на основе которой можно снять вполне добротную комедию. Тем более в главных ролях Адам Сэндлер и Дрю Бэрримор, а на подхвате в роли приятеля главного героя – Роб Шнайдер. Именно этого – вполне добротной комедии, я и ожидал, когда решил посмотреть на сон грядущий данный фильм. Но он приятно меня удивил и превысил мои ожидания.

«50 первых поцелуев» - не только комедия, весь юмор которой цинично строится на достаточно серьёзной и печальной болезни главной героини. В фильме присутствует также и драматическая линия, причём местами очень хорошо выполненная. Генри приходится ежедневно заново добиваться расположения и взаимности любимой девушки. Непростая задача, и не каждый день удаётся выполнить её успешно. Отличная и красиво выполненная в комедийном ключе романтическая идея. Причём романтике подобных отношений, казалось бы, не грозит разбиться о лодку быта и повседневную банальность, потому что каждый день всё происходит, будто в первый раз.

Но ведь эта идея проходит по всему фильму на фоне трагизма болезни главной героини, мучительных стараний отца и брата, которые являются лишь самообманом. Отец это понимает, но от такого осознания легче точно не становится. Да и гавайский парень Генри поставлен в трудную ситуацию, перед выбором: с одной стороны желание быть с любимым человеком, с другой – понимание того, что вряд ли возможно создать семью с девушкой, которая утром не может вспомнить своего мужа. Если для Люси каждый день совместной жизни, как первый – и первое знакомство, и первый поцелуй, то Генри, в конце концов, может надоесть из года в год ежедневно завоёвывать свою жену, это может превратиться в надоедливую рутину.

Но и Люси очень не просто. Ей каждое утро приходится, теряясь во времени, мучительно осознавать всё произошедшее с ней, видеть своего ребёнка, которому уже несколько лет, как будто впервые… Кстати, именно эти моменты, когда Люси понимает, что сегодня не октябрьский день и не папин день рождения, на мой взгляд, достаточно хорошо, может быть, даже сильно сыграны Дрю Бэрримор. Также хорошо сыграна и сильна в эмоциональном плане сцена «последнего первого поцелуя», когда героиня осознаёт, что не хочет быть обузой для людей, которые её любят, и принимает непростое решение отпустить их.

Если чуть глубже взглянуть на это кино, в нём немало подобных моментов. Но вся эта драматическая линия, трагизм и романтика отношений двух влюблённых людей постоянно смешана с достаточно пошлым юмором. В фильме драматические моменты постоянно перемежаются с шутками 'ниже пояса'. Хотя, признаться, не могу сказать, что меня это очень сильно задевало при просмотре, всё-таки я изначально собирался смотреть именно лёгкую комедию. Но после первой половины фильма, когда я уже внутренне откликнулся на заложенную в фильм драматическую линию, подобные пошлые шутки всё-таки показались мне немного неуместными.

Если бы это была серьёзная драма, то рецензия была бы разгромной. Но изначально «50 первых поцелуев» – романтическая комедия, что подтверждает, в том числе, и подобранный актёрский состав, поэтому глупо критиковать этот фильм за обилие юмора, пусть и пошлого.

Мой вердикт: фильм стоит посмотреть. Возможно, вам даже захочется когда-нибудь пересмотреть его. Это очень добротная романтическая комедия, в которой присутствуют не только сама комедия и юмор, местами пошлый, построенный вокруг совсем невесёлой болезни, но и драма – фильм несёт посыл, который заставляет задуматься о действительном трагизме подобной болезни и ценности романтических и в целом – человеческих отношений. И при этом после просмотра фильма остаётся хорошее и лёгкое впечатление, подобное гавайскому слову «алоха», которое означает, в том числе, пожелание мира и радости.

Далеко не шедевр, но хороший фильм.

 7 из 10