'50 первых поцелуев' - это альтернативное воплощение истории о девушке, память которой пострадала в неком инциденте. Каждое её утро начинается с одного и того же воспоминания - сегодня День Рождения отца. Отныне её память ограничена одним только днём - наутро она забывает события прошедшего дня и всё повторяется по новой. Этот фильм был снят на 10 лет раньше 'Прежде чем я усну', а авторы выбрали своим направлением комедию.

Питеру Сигалу удалось снять романтичную, добрую комедию с порой, к сожалению, неизменными американскими шуточками сортирного юмора. Во-первых, само место, где происходят события, настраивает на романтичный и веселый лад. Это же Гавайи! Во-вторых, зрителю показывают семью Люси, которая любит её и, как умеет, заботится о ней. Шутка про 'Шестое чувство' могла оказаться для кого-то спойлером, но до чего же эта шутка к месту! Вообще, её семье надо памятник поставить - такое терпение и такой ежедневный сизифов труд! Каждый день стоически разыгрывать спектакль перед любимым человеком, чтобы не делать ему больно. В-третьих, т. к. главный герой работает ветеринаром, не обошлось тут без участия животных, которые порой легко переигрывают коллег-актеров.

В жизни Люси появляется Генри - ловелас и повеса, избегающий серьёзных отношений. По иронии судьбы Люси становится той самой, в которую Генри влюбляется и которую не желает так просто отпускать. Осталось всего ничего - завоевать сердце девушки, которая на следующее утро его и не вспомнит. У Генри богатая фантазия и бесконечное число шансов в случае провала. За его борьбой за сердце Люси и предлагается посмотреть зрителям.

Адам Сэндлер и Дрю Бэрримор составили очень удачный дуэт. Актёры гармонично смотрятся в паре и сумели передать легкость и оптимистичность героев. Так же этот фильм, не смотря на комедийность, наводит на определенные мысли. С одной стороны любопытно, что Генри, избегающий отношений, выбрал девушку, которая не запомнит ни хорошее, ни плохое. Каждый их день вместе для неё укладывается в одну фразу: 'Как сладок первый поцелуй'. С другой стороны, Генри готов пожертвовать своими планами, а в итоге находит способ сделать счастливой всю семью. В общем, любовь победит любые преграды, а на пути к своему счастью стоим только мы сами.

'50 первых поцелуев' отличный фильм, который оставляется после себя приподнятое настроение и хорошее послевкусие. Рекомендуется для поднятия настроения и повышения градуса романтичности.