Этот фильм я посмотрел случайно, просто переключив канал, и в следующую минуту уже не мог оторваться. Наверное, меня заинтересовали Адам Сендлер и Дрю Бэрримор. Адам Сендлер поражал своей уникальной способностью играть и вызывать смех, от которого порой трудно усидеть, но и в тоже время ему удавалось наполнить фильм определёнными поучительными качествами и определённым смыслом, каких в большинстве комедий просто нет. О Дрю Бэрримор нечего более конкретного сказать не могу, т. к. я не сильно знаком с её творчеством. Но точно могу сказать, что талант у нее несомненно имеется. Никогда не забуду тот образ маленькой 7-ей девочки не побоявшейся подойти к Инопланетянину (Инопланетянин / E.T. the Extra-Terrestrial) и стать ему настоящим другом. Теперь уже той девочки нет, она выросла в прекрасную женщину, которую все знают и любят.

Шуточки тут конечно не очень. Глуповатые, местами пошлые (не сильно конечно, но всё же). Но прелесть фильма совсем не в этом. Печально, что волею судьбы Люси получила такую травму, теперь она не может жить нормальной жизнью, и вынуждена переживать один и тот же день всё время.

Генри же относится к такому типу людей «помотросил и бросил». Девушки ему быстро надоедают, а о чём-то большем и речи быть не может. Но судьба сводит его с девушкой, которая никогда не надоест. Ведь ему придётся завоёвывать её сердце снова и снова, каждый день.

Фильм и идея фильма великолепна. И раньше я бы сказал, что этот фильм способен растопить сердце любого, но увы это не так. И если поставить себя на место главного героя, то наверное многие поймут, почему я так считаю. А всё очень просто, многие не захотели бы мучиться так всю жизнь. Но если посмотреть с другой стороны, как же это превосходно, когда ты пытаешься добиться любви горячо любимого тобой человека, каждый день и в тоже время понимать, что с каждым днём твоя любовь к нему становится только крепче.

10 из 10