Я очень люблю комедийные фильмы, а особенно если в них есть Адам Сэндлер. Я пока не видел никого кто бы лучше играл комедийные роли. Он мне нравится во всех образах. И в этом фильме он был бесподобен. Я от души посмеялся над этим фильмом.

 Мне понравилась задумка этого фильма, она очень свежая. Мне показалось что это что-то новенькое. Ведь все фильмы чем-то похожи друг на друга, но не этот. Этот сюжет меня поразил. Я не думал что это будет так интересно и смешно. Создателям удалось совместить трагедию, любовь и замечательные шутки.

 Как я уже сказал мне понравился подбор актеров. Адам Сэндлер как всегда бесподобен. Дрю Беримор- молодец. Это был первый фильм, который я посмотрел с участием этой актрисы, и она мне очень понравилась. Она сумела предать озадаченность и трагедию что была у нее на душе. Я даже смог понять ее. Нелегкая у нее жизнь, но хорошо что такие хорошие люди всегда рядом.

 Что касается юмора, с этим проблем нет. Я хорошо посмеялся над фильмом, а такое бывает не часто. Шутки свежие, современные и просто смешные. Бывает такое что еле-еле досматриваешь фильм, потому что он неинтересный или надоел. Это не тот случай, я смотрел его, и даже ни чуть не устал, мне было интересно как они решат проблему, и что будет дальше. Мне был понятен смысл фильма и все что они говорили.

  Звуковые эффекты произвели на меня впечатление, однако порой бывало что музыка была не в тему. Но подбор музыки был не самый удачный. Мне не всегда нравилась музыка, которая играла. Ну а спец эффектов в этом фильме не было, и не должно было быть, они бы только все испортили. Это не боевик и не фантастика, а просто романтическая комедия.

 Ну и конечно же красивые пейзажи на заднем плане: окен, пляж, горы. Мне понравилось, что действие фильма происходит на очень красивом острове, это делает картину еще интереснее. И конечно же восприятие приятнее, когда ты смотришь и видишь великолепный вид на океан.

10 из 10

 Я думаю что даже тем, кому не нравится жанры романтической комедии, стоит посмотреть этот великолепный фильм, и просто насладиться просмотром!