Любовь и романтика. Как необходимо это каждому человеку. Ведь жизнь должна быть пронизана любовью: к родителям, друзьям, вторым половинкам, детям, и. т.д. Любовь дает человеку дополнительные силы, ощущение счастья и своей необходимости для кого-то, а иногда и полностью переворачивает все вокруг. И необходимо это чувство абсолютно каждому человеку. А романтика может и не столь обязательна, но она приносит в нашу жизнь новые впечатления, эмоции, в конце концов поднимает настроение, и т.д. Но, к сожалению, в повседневной суете и проблемах многие люди очень часто не могут позволить себе, скажем так, эту самую романтику, да и любовь зачастую отходит на второй план. Может быть поэтому нам хочется видеть на экране телевизора истории о чистой, бескорыстной и сильной любви, которые оставляют после просмотра только положительные эмоции. Фильм '50 первых поцелуев' относится к категории таких фильмов. Сюжет фильма вроде бы очень прост, да и начинается он как обычная американская комедия. Ловелас Генри работает ветеринаром и по совместительству окручивает туристок. Он боится серьезных отношений,  и все его любовные истории всего лишь на одну ночь. Но однажды его жизнь перевернулась, волей случая, оказавшись в маленьком кафе, он влюбляется в местную девушку Люси. Только вот Люси - необычная девушка, она получила серьезную травму в аварии и не запоминает ничего, что происходит после нее. Все в ее жизни на один день, и нет никаких утешительных перспектив. 

Вот так казалось заурядная комедия перерастает в мелодраму или даже точнее сказать драму. История трогает до глубины души. Становится очень жалко Люси, ведь она молода, красива, умна, но ее жизнь заперта в одном дне. А каково же ее родным! Они тоже живут одним днем как и она, каждый день происходят одни и те же события и так продолжается месяцы, годы. И ведь они понимают, что дальше будет только хуже, а выхода нет. От такой жизни недолго и с ума сойти. Но главное, что здесь действительно цепляет за живое - это  сила и искренность чувства, возникшего между Люси и Генри. Их любовь самоотверженна и искренна. Генри готов каждый день покорять ее сердце, несмотря на столь серьезную болезнь, помогать ей вспомнить, видеть ее слезы и ждать, когда она свыкнется с этой ситуацией. А Люси готова отпустить его, лишь бы сбылись его мечты и он был счастлив, как бы тяжело это ей не давалось. Далеко не каждый человек способен на  такое. 

Также в фильме довольно неплох и юмор.

- А как там корова?
- Также как и вы. Каждый день ее убеждают в том, что она корова.

Недаром здесь снимаются два хороших комедийных актера: Адам Сендлер и Роб Шнайдер (хоть у него и роль второго плана, но он обращает на себя довольно много внимания). Да и именно легкий юмор сглаживает всю драматичность ситуации.

Ну и, конечно, особую атмосферу создает гавайская природа, море, пляжи, пальмы и забавные, наученные прикольным трюкам моржи из аквапарка. Фильм трогательный, эмоциональный. Одним словом он просто завораживает.

10 из 10