'50 первых поцелуев' - романтическая комедия. Точнее то, что принято называть сейчас романтическими комедиями. Ничего, что сам фильм основан на печальной истории главной героини, не страшно, что часть моментов фильма скорее грустные и щемящие - это всё равно комедия. 

Ну да не важно - главное, что смеяться тоже будет можно. 

А вообще сам фильм довольно-таки не плох. Его не назовешь шедевром, таких среди комедий в общем-то и негусто. Но это вполне добротная комедия с забавными моментами, которых вполне хватит, чтобы поднять себе настроение. Местами юмор пошловат, но это уже бич американских комедий - сделать с этим ничего нельзя. 

Адам Сэндлер такой же недотепа как и во всех остальных своих фильмах. Пора бы вырасти, но нет - Адам упорно не сходит со своего пути. И, увы, выглядит не так уж и забавно. Радует Шнайдер - вот уж кто умеет вызывать смех. Приятное впечатление оставляет Дрю Бэрримор - очень искренняя игра

Красивый саундтрек делает фильм очень удачным выбором для просмотр вдвоем со своей второй половинкой, когда можно лежать рядом, обнявшись и забыв обо всем. А в такие моменты - да какая разница что там уже показывают? 

Приятного просмотра.

7 из 10