Мелодрама? Хорошая мелодрама? Хорошая мелодрама с Адамом Сэндлером в главной роли? Да. Да. И да. Как бы удивительно это не звучало сейчас. 

  Волею судьбы ночной хулиган и озорной гуляка-ловелас Генри Рот встречает и знакомится с Люси, в которую, естественно, влюбляется с самого что ни на есть первого взгляда. Они отлично проводят время с друг с другом, веселятся, дурачатся. Между ними проскакивает искра, проносится буря, зарождается безумие. В общем, происходит то, что в простонародье зовется любовью, или же влюбленностью, которые одним днем не ограничиваются. Вот наши герои и уславливаются расстаться на ночь, а следующим днем встретиться на том же месте, в тот же час. Однако, встретив свою новую пассию на второй день знакомства, Генри обнаруживает, что Люси не помнит, а, более того, никакого Генри Рота и знать не знает. Впоследствии выясняется ужасное: год назад Люси попала в аварию, получила серьезную травму головы и теперь каждый новый день будто бы просыпается утром того злополучного дня, забывая абсолютно все, что происходило с ней накануне. Пораженный и горячо влюбленный Генри, не опуская носа и рук, решает влюблять Люси в себя каждый божий день…  

  Как правило, современному зрителю Сэндлер прежде всего знаком по низкопробным комедиям, вроде 'Таких Разных близнецов', либо 'Папа-досвидос', однако, ведь были фильмы в наше время... И фильмы, как минимум, неплохие.

  Вот к такому неплохому (хорошему) фильму и можно отнести данное творение режиссера Питера Сигала. Оригинальная задумка и нестандартные ситуации, отличные актерские работы, смешные, в основном, шутки. В основном (подчеркнуто), ибо место тупым пошлым шуткам все-таки нашлось. Эпицентром оных является парочка так называемых 'комик релифов'. Да-да, тут их целых двое. Дающий фору многим стереотипным, тупой качок в исполнении (внезапно) Шона Эстина (тот самый Сэм из трилогии 'Властелин колец') и беспросветный, отвратительно-мерзкий идиот, сыгранный (ожидаемо) закадычным другом Сэндлера Робом Шнайдером. 

  Касаемо остальных аспектов, следует НЕ выделить музыкальное сопровождение фильма, ибо запоминающихся композиций, которые после просмотра фильма хотелось бы скинуть в свой плейлист или закачать в плеер, нет. Сюжетные повороты стандартно стандартны в своей стандартности, однако работают ровно так, как нужно. Мелодрамы предостаточно. Драма имеется. Комедийную составляющую на протяжении всей картины штормит от состояния «а вот это ужасно  смешно» до «боже, как же это тупо». Персонажи, кроме двух вышеописанных, заставляют и попереживать за них, и погрустить вместе с ними, и вместе с ними же посмеяться. В процентном соотношении, «хорошесть» и «нехорошесть» составляет примерно 70 на 30 процентов. Посему, скрасить утро\день\вечер\ночь в компании друзей\парня\девушки просмотром данной мелоДраматической комедией определенно стоит.