Очень милый фильм, наполненный морем, солнцем и потрясающей романтической атмосферой. Из тех времен, когда Дрю Берримор была молодой и прекрасной, а Адам Сендлер снимал позитивные, непошлые комедии для всей семьи.

Обаятельный ловелас Генри Рот работает ветеринаром на одном из гавайских островов. Он как огня боится любви и потому кадрит лишь курортниц, которые в этом райском уголке водятся в большом изобилии.

Но и на старуху бывает проруха. Случайно оказавшись в придорожном кафе, Генри встречает местную девушку Люси и тут же влюбляется в нее. Та отвечает взаимной симпатией, но есть одно 'но' - после аварии Люси страдает от потери кратковременной памяти. Девушка живет одним днем - кануном даты происшествия, и все, что случается потом начисто стирается из ее головы стоит ей только заснуть.

Это очень серьезная проблема для отношений, но Генри не сдается. Он снова и снова знакомится с Люси, завоевывает доверие ее родных и, в конце концов, любовь самой девушки. 

И при этом фильм не выглядит волшебной сказкой. Здесь нет чудодейственной пилюли, которая спасает заколдованную принцессу. Фильм скорее о том, что любовь способна творить чудеса. И в это веришь.

8 из 10