«50 первых поцелуев» - это комедия, которая находилась однажды на одной пиратской сборке вместе с «Днём сурка». Стоило мне устроиться в магазин дисков, как мне незамедлительно посоветовали незамедлительно это посмотреть! В общем, своё знакомство я свёл с такими шедеврами как эти ещё 9 лет назад. Много раз потом ещё пересматривал. И вот решил пересмотреть ещё раз. С тех пор как мы распрощались с этим фильмом до новых встреч прошло уже много времени, целая эпоха, поэтому я боялся, что вот сейчас я на взрослую голову отвернусь от этого кино… Отнюдь! Об этом и хочу сказать.

	Впечатления даже усилились, когда я лицезрел все те приятные глазу и сердцу моменты. Словно я сегодня смог постичь ещё более глубокую глубину. Но ведь и тогда я считал этот фильм глубоким по содержанию и по передаче данных. 

	В общем, здесь показано как парень, который, мягко говоря, не испытывает проблем с противоположным полом, случайно (но всё-таки сам Бог, заметьте вёл его в то кафе, так что не случайно!) знакомится с девушкой, которая за ленчем из вафель пытается сделать домик. Эта девушка ему западает в душу, и история берёт старт. На следующий день Генри (Адам Сэндлер) поспешил туда же, но словно наткнулся в общении на стену. Причину ему объяснили служащие заведения. Оказывается, Люси (Лрю Берримор) почти год назад от показанных событий в результате аварии (чёртова корова) получила черепно-мозговую травму, после которой её память распространяется только на текущий день.

	Вот такая завязка. У героя Адама Сэндлера пробудились чувства, и он пытается завоевать сердце полюбившейся ему красавицы-страдалицы. Каждый вариант сулит новые дивиденды. В этом есть и плюс для главного героя. Если ошибся, завтра можно попытаться снова. Но фильм уже к середине начал становиться серьёзнее. 

	Бедный парень отчаянно и самоотверженно изо дня в день вынужден вновь и вновь бороться за право растопить сердце бедняжки, чтобы наутро опять, вновь и вновь повторять отчаянные попытки. Только всегда ли они будут увенчиваться успехом?..

	Я не хочу сейчас подвергать сомнению действия окружающих героиню Дрю Берримор. Отца, брата, людей из кафешки… Вместо этого я заметил другие детали, самые мелочи, которые тут продуманы и прописаны в сценарии. Даже не скажу о них, перечислять много (ну, например, сообразительность Генри). Это уже говорит о том, что фильм не просто не тупой, но и очень даже грамотный. 

Оставалось увидеть чем дело закончится. Фильм трогает до глубины души. Играет на струнах, на которых современники-киношники играть разучились. А потрясающий актёрский состав только усиливает впечатление. Хотя роли Роба Шнайдера и Шона Эстина (брата) слабее, поэтому, наверное, и не удалось увидеть в них серьёзную величину…

Ага, вот! Наконец-то ответ нашёлся на вопрос: кто же сыграл транссексуала. Это Люсия Струс. Значит, всё-таки женщина!.. (так и хочется смайлы влепить, но я их презираю на этом сайте).

В общем, если вы задумались: какое же кино вам посмотреть, то если вы не видели это кино, то не тратьте время на поиски другого. Приятно всем просмотра! А этот фильм даже при пересмотре великолепен и могущ…

10 из 10