Американский юмор - штука специфическая. Чаще всего его можно обозначить одним-единственным словом - туалетный. И в большинстве случаев желание всунуть как можно больше шуточек подобного рода в повествование (видимо, чтобы зрители надорвали животы от смеха) портит впечатление от неплохих фильмов.

То же самое произошло и с картиной '50 первых поцелуев': большое количество пошлых шуток весьма омрачает просмотр. А самое главное, непонятно, зачем был нужен этот пресловутый туалетный юмор, ведь фильм обладает хорошим, небанальным сюжетом, за которым интересно наблюдать. Собственно, сюжет и украшает и спасает всю картину: меня покорила эта история о ловеласе, столь самоотверженно любящем девушку, которая о нем даже не вспомнит на следующий день. Прием, столь любимый разнообразными мыльными операми, а именно амнезия, довольно оригинально обыгран, что делает финал картины очень трогательным. Добавьте к этому милого Сэндлера с его самодельной песней Forgetful Lucy, чудо-пингвина и гавайский антураж - есть на что посмотреть.

В целом, обидно, если кто-нибудь выключит '50 первых поцелуев' после первых же 15 минут (хотя это можно понять). Фильм все же стоит того, чтобы его увидеть. 

8 из 10