Великолепная романтическая комедия в лучших традициях жанра, на которую не стыдно пойти с девушкой, да и для семейного просмотра тоже подойдет неплохо....

Ни Сэндлера, ни Бэрримор я не перевариваю, они мне нигде не нравятся, особенно Бэрримор, но здесь все построено так, что вскоре забываешь о главных героях, не видишь в них актеров, а видишь только людей.

Был немало удивлен, узрев в режиссере - знаменитого Сигала, того самого, кто создал противный "Американский пирог" и совершенно изумительный "Голый пистолет-33 1/3". Короче, мы имеем на руках еще одну очень милую романтическую историю с восхитительной камео-ролью Дэна Эйкройда. Ничего особо выдающегося, но любителям жанра можно рекомендовать, а вот любители костоломных боевиков будут откровенно скучать...