Что можно ожидать от комедии с Адамом Сендлером? Правильно: всё будет тупо, но смешно. В этом фильме всё так примерно и происходит, но только первые двадцать минут. А дальше… А дальше с фильмом начинают происходить забавные вещи.

Во-первых, мы увидим своеобразную версию “Дня Сурка”. Во-вторых, поменяется жанр фильма: с комедии на романтическую комедию. Стоит признать, что данные метаморфозы идут фильму только на пользу. Адам Сендлер и Дрю Берримор составляют прекрасную пару на экране. Шон Остин замечательно сыграл. Сценаристу можно смело поставить твердую пятерку: придумать столько разных способов, как познакомиться с девушкой, занятие не из самых легких. Немного удивила концовка.

8 из 10