Адам Сэндлер, один из моих любимых актеров, все его фильмы смотрю с большим интересом. В комедийных ролях он чувствует себя как рыба в воде. Посмотрите его фильмографию, и вы увидите огромный список комедийных фильмов, где он играет главную роль. Я настолько уважаю и люблю этого актера, что решил посмотреть все фильмы где он снимался. Говоря по правде, делается такое ощущение, что Адам играет одного и того же главного героя, а меняется только сюжет к фильму. Повсюду он приколист, несерьезный человек с острым и подвешенным языком, четкий, пошлый ловелас, для которого закадрить девушку проще простого, он не материально а духовно богат. Этот фильм не исключение, а включение немножко нового и более романтического героя. Задумка сценаристов замечательная, но все таки, немного попахивало фильмом 'День Сурка'. Режиссер

Питер Сигал уже имел совместную работу с Адамом, в таких фильмах как, 'Управление гневом', 'Все или ничего'. Думаю Питер хорошо изучил этого актера. '50 первых поцелуев', несколько иной фильм чем те, что мы уже видели раньше. Юмор здесь, как и во всех фильмах с Адамом на высоте. Как же фильм может быть не веселый, если в нем снимается еще и Роб Шнайдер. По моему мнению, такой хороший сценарий был бы еще лучше, без комедии, и соответственно без Адама Сэндлера и Роб Шнайдер, объясняю почему. Фильм можно было снять без комедии и сделать его более серьезным и с более романтическими героями в настоящее время, для многих это конечно же  Кристен Стюарт и Роберт Паттинсон, которых я терпеть не могу за непонятно чем, успешный фильм 'Сумерки', у которого рейтинг и популярность аж зашкаливает. Я дал бы гарантию, что на этот фильм бежало бы миллионы детей 12-18 лет. Ну что имеем, то имеем, и без помощи сумерек, фильм получился шикарным.

Дрю Бэрримор фантастическая, Адам Сэндлер великолепный, Роб Шнайдер как всегда очень смешной. Фильм получился очень хорошим, и приятным. Я смело могу сказать, что это один из лучших фильме Адама Сэндлера.

9 из 10