Очень солнечный, летний и необыкновенно теплый фильм! Он не заштампован кучей банальностей, абсолютно ожидаемых моментов, и вы не угадаете концовку после первых десяти минут. Хотя бы поэтому он заслуживает внимания. А помимо прочего здесь есть красивые пейзажи, радующие глаз, милые герои, смешные герои (это я о брате Люси и друге Генри), и юмор. Кому-то он покажется 'несколько ниже пояса', но желания кинуть в экран тухлым помидором, огурцом или любым другим овощем, явно не возникает. Всё в меру.

Дрю Бэрримор просто очаровательна в этой роли девушки без будущего, а Адам Сэндлер - в роли парня, который упорно делает ее 'несуществующее' будущее светлым. Всё-таки насколько трогательным может быть этот актер, с такой смешной, и не сходящей с лица улыбкой.

Заслуженно отправляю '50 первых поцелуев' в копилку любимых фильмов.

10 из 10