Душа так и радуется при просмотре фильма! Ето одна из лучших просмотренных мной романтических комедий. Наблюдать за романтической историей, которая разворачивается на Гавайях главные герои которой играют прекрасные актеры, это только наслаждение хорошим фильмом!

Конечно он не прям уж гениален, немного пустоват, в смысле не остается в памяти надолго, но тем не менее после просмотра, некоторое время остаются только позитивные эмоции!

Так же очень порадовал Роб Шнайдер, он снова сыграл немножко ненормального но смешного героя! Он как создан для таких ролей, прекрасно с ними справляется, как никто другой! Что насчет Дрю Берримор и Сендлера, то что тут говорить, Сендлер - один из любимых актеров, был как всегда добрым и смешным! Отлично справилась и Берримор, если бы на роль Люси взяли Камерон Диаз, то было бы хуже потому что у Берримор есть какая-то наивность как и у Люси. 

В общем, '50 Первых Поцелуев' привлекает своей непринужденностью и радостью, а молодой человек завоеевывающий сердце возлюбленной каждый день заново, никого не оставит безразличным! 

9 из 10