Трепетная история о непревзойденной любви. Истинная мелодрама. Ценителям подобного думаю понравится.

Фильм увидела случайно. По началу, поняв жанр, думала переключить, но сюжет захватил и в конце концов я не пожалела.

Так как я мелодрамы не люблю, стоит объяснить чем же мне так понравилась эта картина. Пожалуй тем, что играет неплохая актриса Дрю Бэрримор ну и также довольно интересная задумка фильма. На протяжении всего фильма, хотелось узнать, что же будет дальше и каков будет конец. Игру остальных актеров, также нужно отметить, так как они хорошо справились со своей задачей.

Все заключается в том, что девушка потеряла память при аварии. Но загвоздка в том, что каждое утро она проживает заново. Каждое утро одно и тоже. Но однажды она знакомится с парнем, который за день влюбляется в нее и готов на все лишь бы видеть ее рядом. И каждый день он заново знакомится с ней. Но наступает момент, когда девушка впервые узнает всю правду, и тогда ее жизнь и жизнь всех ее близких меняется.

Несомненно, каждый кто посмотрит этот фильм, найдет в нем для себя что-то новое, но никто не останется равнодушным. Это то, что должен увидеть каждый. Это стоит того.