Об этом фильме вспомнил после недавно просмотренной романтической комедии «Певец на свадьбе», в которой также можно наблюдать дуэт Адама Сэндлера и Дрю Бэрримор, актеров, которые имеют не последнее для меня значение. Я уже ранее видел этот фильм, еще в момент его выхода. Тогда он произвел на меня положительное впечатление. Пересматривая его вновь, отношение не поменялось.

Гавайи. В начале фильма мы знакомимся с Генри Ротом, покорителем женских сердец, курортный роман с которым незабываем. Он клеит только приезжих девушек. Это его правило, чтобы не окрутили, так как боится серьезных отношений. Но однажды, придя в закусочную, он замечает местную девушку Люси. Она мило сидит в одиночестве, складывая шалаш из вафель. Познакомившись с ней и отлично проведя день, Генри добивается ее симпатии. Однако при следующей встрече что-то пошло не так, девушка не узнает его…

Оказывается, Люси не совсем обычная девушка. Год назад она попала в аварию, в результате которой получила мозговую травму, вследствие которой у нее потеря кратковременной памяти. Она живет одним днем. Каждый день как по плану: завтракает в одной и той же закусочной, читает одну и тужу газету, празднует День рождения отца и т.д. Помнит все то, что было до аварии и проснувшись утром все начинается с чистого листа. Но Генри очарован этой девушкой и не готов останавливаться. Он будет каждый день вновь и вновь покорять и добиваться ее все новыми и новыми способами.

О сюжете. Рассуждать на тему: нов сюжет или нет, я не стану, так как это ни к чему. Главное его подача. В данном же фильмы очень необычная история парня, который избрал путь каждый новый день знакомиться, добиваться и влюблять в себя девушку своей мечты. Лично мне подобное приходится видеть впервой.

Актерский состав. Как я уже говорил ранее, для Адама Сэндлера и Дрю Бэрримор это уже не первая встреча. Мне нравится, как они вместе смотрятся в кадре. Практически все фильмы с участием Адама Сэндлера у меня вызывают симпатию. В данном фильме поражаешься упорству его героя, который несмотря ни на что не останавливается, и готов пойти на все для достижения своей цели. Дрю Бэрримор хотя и не является моей любимой актрисой, но мне нравятся многие ее роли. В этом фильме она особенно впечатлила. Такая светлая, наивная, улыбчивая. Роба Шнайдера не впервой можно наблюдать в картинах с Сэнлером и наоборот. Наравне с Шоном Эстином привнес долю юмора. Вообще актерский состав подобран удачно.

Режиссер. Режиссер фильма Питер Сигал. Человек, подаривший зрителям годом позже отличную комедию «Всё или ничего». В этом же фильме была проведена более глубокая и кропотливая работа.

Юмор. В данной картине можно наблюдать множество комичных ситуаций. Шутки добрые и смешные. Пошлости минимум. Хотя ставка на юмор не делалась, он лишь сглаживал трагичность ситуации.

Саундтрек. Легкая приятная романтическая музыка обволакивает, позволяет расслабиться и насладиться просмотром.

«50 первых поцелуев» – замечательная, добрая и очень трогательная романтическая история, наблюдать за которой 99 минут одно удовольствие. Его сложно отнести к разряду глупых, так как в нем фигурирует тема любви, для которой не существует преград. Концовка очень понравилась. И еще, не стоит забывать, что действия фильма проходят на Гавайях, красивые пейзажи которого радуют глаз. В итоге мы получаем отличный фильм, который подойдет для просмотра как в кругу семьи, так и со второй половинкой. Приятного просмотра!

Спасибо за внимание

9 из 10