Фильм Мартина Ритта 'Шпион, пришедший с холода' является экранизацией одноименного романа Дэвида Корнуэлла, более известного читателям под именем Джона Ле Карре - прославленного хроникера жизни 'невидимого фронта', в ее описании добившегося максимальной беспристрастности и правдоподобности (что не могло не оттолкнуть от его творчества поклонников Яна Флеминга, предпочитающих суровой и будничной правде ее заменитель в виде бесконечной глянцевой 'бондианы'). 'Шпион' стал третьей книгой Ле Карре и первым его бестселлером, обеспечившим автора не только популярностью, но и немалым комплектом престижных литературных наград для писателей-'детективщиков'. 

Экранизация, сохранившая почти все сюжетные перипетии первоисточника, вышла уже через год, в 1965-м, - кинематографисты справедливо посчитали кощунственным оставить без внимания актуальную и поныне историю человека-пешки, ведомого стальной рукой государственной машины - разведкой. При этом главный герой, агент МI6 Алек Лимас, вовсе не является бессловесной марионеткой - он прекрасно понимает, что придуманная не им комбинация грешит 'побочными эффектами' в виде попрания человеческого достоинства и обмана любимой женщины. Но он - шпион, работающий 'на холоде' (то есть предпочитающий риск оперативной работы спокойствию кабинетов), и вся подноготная профессиональной деятельности 'рыцаря плаща и шпаги' видна ему невооруженным глазом. 'Да и кто такие, по-твоему, шпионы: священники, святые, мученики? - cпросит Лимас после выполнения своего последнего задания. - Это неисчислимое множество тщеславных болванов, предателей - да, и предателей тоже, - развратников, садистов и пьяниц, людей, играющих в индейцев и ковбоев, чтобы хоть как-то расцветить свою тусклую жизнь. Или ты думаешь, что они там в Лондоне сидят как монахи и держат на весах добро и зло?'. И он прав. А иначе как по-другому объяснить, что добропорядочный гражданин (пусть и довольно амбициозный и хитрый) был приговорен к расстрелу, а бывший нацист, в ГДР превратившийся в высокопоставленного 'гэбиста' (но сохранивший при этом свою двойную сущность), оказался полностью реабилитирован?

Сюжет фильма отличается вниманием к деталям. Они сперва кажутся незначительными, но лишь в финале понимаешь значение каждой из них. Например, отстраненный от службы Лимас работает в библиотеке, где собрано довольно большое количество книг о ликантропии. При этом зритель вскоре убедится, что оборотнем в той или иной мере является каждый из героев - для этого им вовсе не обязательно ждать полнолуния. И таких штрихов к коллективному портрету шпионажа в фильме много. А добавьте к этому еще и превосходную игру гениального Ричарда Бартона (кстати, агент Лимас - одна из немногих 'некостюмированных' ролей великого актера), по-старомодному строгую черно-белую съемку и толику фирменного английского юмора - и вы получите настоящую классику жанра шпионского детектива.