Фильм очень понравился. 'Старая школа' - для которой характерна актёрская игра без слов. Персонажи что-либо делают ничего не говоря, но я прекрасно понимал что ими движет и почему. Очень тонкая интрига. Британская разведка использует отставного агента, для. ..считаю, что вы должны это увидеть. В хитроумной комбинации было учтено всё. Даже любовь. Единственное чего не учли британцы - это то, что полюбив, шпион стал человеком. А человеку не свойственен 'холодный' расчёт шпионского ума. Всё это очень хорошо показано.

А если фильм судить очень строго, то...

В реальности, показанное в фильме, обычно происходит в течении нескольких лет. А при просмотре фильма складывается впечатление, что все события происходят за один год. Это, по моему мнению, нельзя считать недостатком, но можно было как-то показать. Сцена ссоры с продавцом несколько наиграна, но...фильм всё равно прекрасен. Замечательная шпионская история про любовь.