Желание посмотреть этот фильм проснулось во мне после того, как я разглядела пейзаж на обложке диска. Это был чудесный вид на Гавайи (которые, на мой взгляд, лучшее место в Штатах после Аризоны). Вообще эти острова – идеальное место действия для таких bittersweet movies, как, например  «Голубая волна». «50 первых поцелуев» входит в это число.

Начну с того, что сюжет довольно оригинален в плане идеи. Романтическая история, построенная на трагедии. Лично я не могу представить, как жили родственники несчастной девушки. Вы только вообразите: изо дня в день, из недели в неделю, из месяца в месяц проживать одни и те же  события!

Герой Адама Сендлера – плейбой, гавайский мачо для уставших карьеристок, приехавших в эти райские места, чтобы развеяться. Он веселый, добродушный остряк, влюбленный в свой морской зоопарк. Удивительно, что после знакомства с Люси он не перестает надеяться, не пугается трудностей, по-прежнему хочет быть с ней. Его оригинальные, неизбитые способы знакомства каждый раз умиляют меня.

Я не могу сказать, что пара Генри-Люси является одной из лучших в жанре романтической комедии. Тем не менее они оба обаятельны и отнюдь неплохо смотрятся вместе.

Эта история имеет две стороны: лицевая – яркие и безмятежные Гавайи, любовь с первого (и с пятидесятого) взглядов, романтика, закаты, ананасы на день рождения, лилии с утра, шум прибоя, завтрак в уютном кафе, вафельные домики, забавные друзья, песенки Beach Boys…Но есть и оборотная сторона – попытка поддерживать жизнь в человеке, который навсегда останется в прошлом; каждый день полное эмоций и слез утро; попытки забыть любимого мужчину, ставшего действительно родным, ради его же счастья; терпение этого самого мужчины, готового пожертвовать своей карьерой и будущей семьей ради того, чтобы быть с одной-единственной девушкой.

Не знаю, существуют ли подобные травмы в реальной жизни, и если да, от всей души надеюсь, что такие случаи единичны.

Невероятно трогательный фильм. После просмотра хочется верить не только в настоящие, светлые чувства, но и в то, что есть где-то на этом свете, люди, подобные Генри, готовые бороться с судьбой за счастье обнять любимую.

Советую смотреть в моменты разочарований, особенно в отношениях. Или когда просто идет дождь, а хочется солнца и надежы на то, что небо прояснится.

9 из 10