Хорошая комедия, забавная. Я бы даже сказала, качественная. Американский юмор всегда находится на определенной грани. Очень часто он через нее переступает, и комедия превращается  в некое творение не для детей, поскольку чаще всего он (юмор) отталкивается либо от пошлости, либо от жестокости. Ни то, ни другое радости не приносит, сразу отправляясь в мусор.

Здесь присутствуют шутки с взрослым привкусом, перечисленные выше, но в малом колличестве и не очень заметные, не отвлекающие на себя внимания. Они поддерживают общую позитивную и легкую атмосферу, которая здесь необходима.

В то же время, будучи комедией, фильм '50 первых поцелуев' оставляет грустный осадок после просмотра. Основная ведь идея фильма - это девушка, которая, проснувшись, ничего не помнит. И так до конца своих дней. Но повторюсь: замечательное соотношение юмора и печальных моментов удивляет и разбавляет эту печаль. 

Также в фильме отлично подобраны актеры. Мой любимый комик Адам не перестает радовать и смешить. А Дрю Берримор отлично сыграла девушку без памяти.

В итоге получаем легкую, веселую мелодраму со смыслом, без шуток ниже пояса, которую можно смотреть детям. Это успех!

8 из 10