«50 первых поцелуев» - мелодрама, которую невозможно сравнить с другими фильмами этого жанра. Продукт имеет настолько уникальный сюжет, что даже не верится, как можно было его создать в противовес безликим историям любви. 

Люси – особенная девушка. После страшной аварии она потеряла способность к кратковременной памяти. Каждый день она просыпается с мыслью, что сегодня как раз тот день, в который случилась катастрофа – каждый день поздравляет своего отца с днем рождения и завтракает в кафе, как она обычно это делает по воскресеньям. Уже целый год ее близкие создают условия для того, чтобы она не заметила, что жизнь идет дальше. Появляется вопрос – почему бы не рассказать ей правду? Нет смысла. Люси ляжет спать, а наутро снова не будет ничего помнить. Такой вот день «сурка».

Безнадежный бабник Генри влюбляется в нашу героиню, и его совсем не смущает сложившаяся ситуация. Он будет знакомиться с ней каждый день, изучать ее привычки, чтобы снова и снова удивлять девушку и завоевывать место в ее сердце. А на следующее утро снова становиться для нее незнакомцем. 

Это одна из самых пронзительных линий любви в истории кинематографа. Мы видели много фильмов о непреодолимых трудностях, о борьбе за свое чувство, о предательстве и смерти. Но видели ли мы историю о том, как мужчина каждый день борется за свою возлюбленную? Каждое утро парень рассказывает своей девушке о том, что она – его девушка, что она с ним счастлива, что он ее безгранично любит. Если это – не сильный сюжет, то я вообще не знаю, что тогда сильный сюжет. 

Что очень ценно, «50 первых поцелуев» обращает внимание не только на взаимоотношения между мужчиной и женщиной, но и говорит о любви близких. Семья Люси, ее папа и брат, пример того, что близкие способны на очень многое ради вас, будут с вами до самого конца, будут каждый день смотреть один и тот же фильм и есть надоевший торт. Лишь бы вы чувствовали себя счастливым. 

Картина несет свет. Она очень добрая, бесконечно милая, и, вместе с тем, грустная и пронзительная. Смотрится на одном дыхании, заставляя окунуться в каждое чувство героев. Заставляя думать о том, насколько сильно вы сами способны любить. В фильме есть и шутки, незатейливые, легкие, ни в коем случае не придающие этой истории пошлости или фарса. Во многом это заслуга актеров, исполняющих главные роли. Адам Сендлер и Дрю Берримор – парочка, которая просто не может не восприниматься зрителем как что-то милое, доброе и очаровательное. Плюс ко всему, это кино невероятно красивое – гавайские пейзажи, приятная музыка и забавные морские обитатели создают эту уникальную харизму, и вы вряд ли спутаете это с чем-то другим. 

Фильм не имеет цели заставить зрителя зарыдать. Но сколько бы раз я не видела его, я искренне плачу. Слезы радости и одновременно боли за главных героев просто льются по щекам, и мне сложно назвать еще хотя бы одну такую легкую мелодраму, которая заставляет настолько проникнуться ею. 

Любите своих избранников так же сильно, как Генри полюбил Люси. Будьте готовы каждый день завоевывать их сердце.

10 из 10