Однажды вечером, когда я устал, когда был на грани нервного истощения, я стал искать хороший непринужденный фильм для поднятия настроения. Ввел в поиске имя Адама Сэндлера и выбрал для просмотра фильм '50 первых поцелуев'. 

Несмотря на то, что фильм вышел в прокат уже достаточно давно, он и в наши дни не теряет актуальности. Даже сегодня можно найти настоящего героя, готового на все ради любимой девушки. В этом фильме таким героем был Адам Сэндлер, сыгравший отменного ловеласа. 

Меня также трудно заставить плакать, но игра пары Адама Сэндлера и Дрю Бэрримор не может не вызвать слез. Слез умиления, сопровождающихся необъяснимым чувством теплоты. Как и не могут не трогать подыгрывания пингвинов и моржей. 

Органично сочетающиеся разные жанры - легкая эротика, комедия, мелодрама делают фильм композиционно стройным. Подходит для семейного просмотра.

10 и 10