Вы когда-нибудь влюблялись с первого взгляда?? Именно это и произошло с Генри Ротом, в одном из кафе, когда он увидел красавицу Люси. Все начиналось хорошо, но вот беда у Люси проблемы с памятью после страшной аварии, и она ничего не помнит, что было прошлым вечером. Но Генри не собирается сдаваться, и готов завоевывать сердце любимой каждый день.

 По сути «50 первых поцелуев» это обычная романтическая комедия, но есть в ней что-то особенное, что выделяет ее из остальных. Здесь есть отличный сюжет, хороший актерский дует Сэндлер – Бэрримор игре которого действительно веришь. Я ни на секунду не сомневался в их отношениях и любви. Потому главным актерам фильма большое спасибо за качественную и живую игру. Так же хочется выделить Роба Шнайдера который играет здесь свою привычную роль. Есть еще в фильме один плюс это музыкальное сопровождение, которое добавляет фильму еще больше романтического настроя.

 Не знаю как вам, а для меня этот фильм является лучшим в своем жанре. Столько положительных эмоций я еще не испытывал давно. Фильм поставлен очень хорошо и качественно было видно, что все кто участвовал в этом фильме - постарались на славу. 

 Если Вы романтическая личность, то этот фильм точно для Вас.