Как волнительно первое свидание и сладок первый поцелуй. Неизгладимые ощущения. Память со временем утаит множество событий прошлого, но воспоминания о первых признаках влюбленности останутся навсегда. Если только амнезия не станет помехой. 

В комедии Питера Сигала '50 первых поцелуев' главный герой сталкивается именно с этой проблемой. Генри Рот - спец агент, гей, будущий монах, муж и еще сотни выдуманных личностей для короткого уикенда с горячими туристками. Серьезные отношения не входят в планы Генри. Но, как пел Леонид Утесов - 'Любовь нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь'. За столиком придорожного кафе сидит очаровательная белокурая девушка и строит домик из вафель. В этот день они знакомятся, Люси узнаёт кое-что новое о моржах, а второе свидание уже назначено на следующее утро. Вот только сразу после сна парень с запахом сырой рыбы на руках опять станет для Люси незнакомцем. Амнезия после аварии не дает ей запомнить каждый следующий день. 

Хотя, в сюжете явно пролегает трагичность, у создателей получилась очень забавная комедия. На что, безусловно, повлиял выбор актерского состава. Неразлучная команда включая Адама Сендлера, Роба Шнайдера, Шона Эстли, а в придачу Дрю Бэрримор, которая, по-моему мнению, более гармонично выглядит в комедийном амплуа, создает атмосферу непринужденности и отношения ко всему с юмором. Кроме голливудских знаменитостей фильм пестрит большим количеством уморительных персонажей на эпизодических ролях. Будь то посетитель кафе или служащий больницы - не смотря на краткосрочность пребывания на экране каждый из них запоминается, дополняя общий пазл комедийного натюрморта. 

'50 первых поцелуев' - это по-настоящему смешная комедия завернутая в прекрасную романтическую историю. Каждый день Генри заново влюбляет в себя Люси и ждет, что когда-нибудь, проснувшись сутра, она его вспомнит. 

You know it's gonna make it that much better 
When we can say goodnight 
And stay together