В последнее время Адам Сэндлер ассоциируется сугубо с пошлыми 'американскими' комедиями в самом худшем смысле этого слова, но было время когда фильмы с его участием не были такими пустыми. Взять хотя бы 50 первых поцелуев.

Хотя сюжет сам по себе и не столь оригинален, как минимум вспоминается культовый Memento, но внимание к деталям искупает многое. Раз за разом проживать один и тот же день по одному и тому же сценарию - это сущая пытка для близких людей. 

Надо сказать, что совсем без туповатого юмора дело, по-видимому, не могло обойтись, а наряду с в общем-то хорошей романтической комедией и недурными зачатками драмы смотрится все это, мягко говоря, странновато и явно не к месту.

Так что мы имеем неплохое романтическое кино с каким-никаким потенциалом, но не без дегтя в этой сладкой формуле. 

7 из 10