Видно, нравится сотрудничать Питеру Сигалу с Адамом Сэндлером, а как же ещё объяснить, раз они вместе работали в 2003-м, 2004-м и 2005-м годах? Как раз в 2004-м у них вышел на сегодня, наверное, лучший фильм. Им стал '50 первых поцелуев'.

По жанру - это лирическая история любви, фильм наполнен романтикой и юмором, но таких ведь довольно много, почему же '50 первых поцелуев' заслужили наибольшее число похвальных отзывов?

Я бы отнёс это к выбранному месту, где происходят события фильма - это красочные и экзотические Гавайи. Вроде бы не так много их показывает, но чувство отдыха и веселья витает в атмосфере картины беспрестанно.

Затем я отметил бы исполнение своей роли Адамом Сэндлером. У него было немало комических образов, но здесь он сумел показать себя с разных планов, так сказать, перевоплотиться во время происходящего. Вначале он предстаёт перед нами в своём обыкновенном типаже - разудалый весельчак, неунывающий и саркастичный, однако потом он переходит в иную ипостась - во влюблённого Ромео, не останавливающимся на своём пути, готовым на всё ради любимой; разве это не прекрасно?

Сам фильм излучает доброту и учит чему-то важному, то есть он не лишён мысли, тогда как другие ленты подобного жанра останавливаются на романтике и философии в диалогах, а здесь нам дают нечто большее, а именно учат не сдаваться и добиваться, несмотря ни на что.

Повторюсь, что это добрая семейная кинолента, можно смотреть и пересматривать и удивляться силе всепоглощающей любви, пусть она и экранная.

8 из 10