Этот фильм я смотрела раза два - очень давно, сегодня моё настроение и вдохновение напомнили мне о нём, и я решила черкнуть пару слов.

Этот, совсем не нашумевший, незаметно прошедший несколько лет назад, фильм, на мой взгляд, является одним из необычнейших шедевров кинематографа. И мне очень странно, почему такие фильмы не получают свои Пальмовые Ветви и Оскары, потому что, например, здесь фильм отвечает на, практически не укладывающийся, в голове вопрос: на что человек готов, на что сможет пойти ради своего стремления сделать кого-то счастливым, хотя бы, на один день, безвозмездно и ничего не ожидая в ответ. Ведь, стоит только представить, каково такому человеку, как главный герой Адама Сэндлера, жить, зная, что завтра твоя любимая не сможет вспомнить тебя, не сможет знать, что ты делаешь для неё каждый день, для её улыбки и, как будто, совершенно новых впечатлений, - сразу далеко не каждому человеку под силу понять, что он бы так в своей реальной жизни точно не смог бы, не нашёл бы оправданий и сил, чтобы пойти на это. 

Фильм рекомендую смотреть всем: детям, чтобы знали, как ещё может быть в жизни, куда надо стремиться; старикам, чтобы осознали, что, возможно, были не такие правильные, как думали раньше; ну и нашему, средне-взрослому поколению, чтобы ценили отношения с людьми и были ответственными. В общем, всем вам и нам, чтобы мы видели, что красиво и важно в этой жизни, что может спасти мир от революций, войн и ужаса. 

Допускаю, что моя рецензия уж слишком насыщенна для этой мелодрамы-комедии, но, поверьте, то отношение мужчины к женщине, которое показано здесь, слишком прекрасно, чтобы об этом вообще можно было что-то писать...