Начнём с того, что фильм я посмотрела не в кинотеатре, а по телевизору. Увидела рекламу, подумала: 'Ничего особенного... Ничего оригинального...', даже смотреть не собиралась. Попала на этот фильм случайно, решила посмотреть от нечего делать. И вдруг...

Сюжет поначалу не удивил. Ну бабник герой Адама Сэндлера, ну не встречается с девушками из своего города. Но как я была удивлена, когда на следующий день после знакомства Гарри и Люси она вдруг говорит, что не знает его! И закрутилось!..

Каждый день всё по новой. Каждый день что-то особенное. Каждый день он заставляет её вновь влюбиться в него.

И только потому, что пусть на один день, но она будет с ним! Не это ли  настоящая любовь?

Этот фильм не хочется разбирать, искать плюсы, искать минусы, разбирать работу режиссёра. Его просто хочется смотреть! Снова и снова.

Однако пару слов об актёрском составе:

Роб Шнайдер! Спасибо! Как и всегда рассмешили!

Адам Сэндлер! Спасибо огромное! Не ожидала! Игра потрясающая, она просто убеждает, что герой Гарри влюбился и ничто не помешает ему добиваться своего счастья.

Дрю Бэрримор! Как всегда на высоте! В этом фильме просто красавица!

Конец фильма меня очень удивил.

Спасибо за такое хорошее времяпрепровождение!

10 из 10