Любовь… Меньше всего хочется быть банальной.

Так часто мы употребляем это слово. И так редко встречаемся с поистине настоящим явлением искренней безусловной любви в жизни. Фильм, как маленькая жизнь, на полтора часа погружает нас в романтическую реальность легкой беззаботной жизни на живописном побережье океана и одновременно сложной психологической драмы двух влюблённых, оказавшихся в нестандартных обстоятельствах жизни.

Влюбляться каждый день, как в первый раз, в одно и того же мужчину – своего мужа, когда каждый поцелуй становится волшебным первым поцелуем, а каждая ночь – первой брачной ночью – такая странная романтика необычной семейной жизни. И в то же время это ежедневный труд безусловной любви мужчины к женщине, которой требуется очень чуткое внимание и особенная забота.

Приятно смотреть как каждый день добавляется новая сверкающая грань к чистейшему бриллианту гранёного чувства двух любящих сердец. А еще приятней в этом участвовать.

Так пусть же каждый учится ювелирному искусству рождать, беречь и сохранять любовь!