Фильм мне очень нравится. Фильм о любви, но в этот раз не всё как обычно. А именно, парень влюбляется в девушка, но оказывается, что с наступлением нового дня девушка забывает всё и всех. В свою очередь парень готов пойти на всё, чтобы они были вместе. Он знакомится с девушкой каждый день снова и снова, но в итоге у него появляется идея завести дневник и записывать на плёнку всё то, что происходит с ними каждый день, что героиня могла проводить новый день уже зная, кто её окружает. Ну и, конечно, в конце концов герои играют свадьбу и у них появляются дети. 

На мой взгляд, трогательное кино, которое показывает насколько сильной иногда может быть любовь. Этот фильм 2 в 1. И комедия и отчасти драма в одном. Всё обыграно очень интересно. Отличная игра актёров. Так же интересно наблюдать каой новый способ главный герой выбирет для знакомства. Советую посмотреть фильм. Лично я пересматривала его раза 3, если не больше. Думаю, что не пожалеете. 

10 из 10