О фильме у меня остались самые приятные впечатления. Этот фильм о любви. О крепкой, неразрушимой любви главного героя к девушке по имени Люси. И даже то, что эта девушка на следующий же день, уже забудет его и вообще не будет помнить ничего из того, что было вчера, его не остановило, будучи сильным духом, он продолжал бороться за свою любовь.

Меня очень порадовал сюжет, не совсем оригинальный, но и не избитый режиссёрами. Всё в нём хорошо продумано и радует глаз. Великолепно сыграли Дрю Берримор и Адам Сэндлер, который как всегда на высоте! Юмор в фильме не особо вульгарный и пошлый, что мне очень понравилось. Роб Шнайдер и красавцы моржи в особенности на протяжении всего фильма заставляют тебя улыбнуться. Все они бесподобны!

Так же, хочу отметить саундтреки к фильму, которые превосходно вписываются и дополняют атмосферу фильма. А это уже большой плюс!

— А как корова?
— Как и ты. Каждый день её убеждают, что она корова.

В итоге мы получили очень красивое, позитивное, доброе и поучающее кино, которое учит никогда не отступать и бороться за свою любовь. На самом деле печальная история Люси преподнесена в комедийном виде. На протяжении всего фильма невозможно оторвать глаз от экрана. А заканчивается всё это просто бесподобной, гениальной концовкой!

Я ещё не скоро забуду этот замечательный фильм, он навсегда попал в мою личную коллекцию! Фильм дарит колоссальное количество позитива и хорошего настроения!

Советую посмотреть всем, без исключения! С семьёй, девушкой, друзьями, в одиночестве - это не имеет ни какого значения, но вы должны посмотреть этот фильм, хотя бы ради любопытства.

Безоговорочно,

 10 из 10