Первая экранизация творчества Джона Ле Карре, чьи труды в дальнейшем плодотворно адаптировались и адаптируются для большого экрана и по сей день.

Джордж Смайли, знакомый нам по двум мини сериалам с Алеком Гиннессом в главной роли и недавней постановкой 'Шпион, выйди вон!', в первой экранизации произведения Ле Карре представляется персонажем хоть и значимым по тому, в каких тонах происходят упоминания о нём, но мало появляющимся в кадре и представляющимся далеко не самым порядочным человеком.

Повествование привязано к оперативному агенту Алеку Лимасу, втянутому в крайне интересную авантюру, развязка которой на первый взгляд очевидна, но на последний весьма тонка и пропитана хорошим британским стилем.

Сама режиссура фильма крепка и серьёзна, жестка и тепла, приближена к зрителю и одновременно удалена, как характер сильного интересного человека, который не готов пускать первого встречного в свои внутренние просторы.

Крайне рекомендую не читать спойлеры перед просмотром, но ознакомиться с первоисточником, с которым имею возможность соприкоснуться уже после знакомства с экранизацией.

10 из 10