Я не фанат романтических комедий. Особенно сегодняшние, в которых показаны тупые американские шутки и совсем чуть-чуть романтики. Но, посмотрев '50 первых поцелуев',я убедился в обратном.

Меня вообще редко ,когда можно заставить плакать... Но здесь слезы действительно лили практически через каждые 20 минут. Здесь здоровый, настоящий юмор... действительно драматичные сцены (когда, например, Люси говорит Генри о расставании).

Роб Шнайдер поразил сценой в кафе(переодетая Люси) - долго не мог остановиться от смеха.

Фильм очень добрый, не наивный, актеры не наиграны. Не зря говорят про комиков - они играют хорошо как комедии, так и драмы. А в этом фильме всего по немногу.

Здесь нет каких-то сложных задумок, ничто не заставляет тебя сидеть и ломать голову. Этот фильм приносит радость, удовольствие и отдых... Его можно посмотреть в компании с девушкой, с друзьями и от души посмеяться или поплакать

Как хочется,что бы таких фильмов было побольше.

10 из 10