Совсем недавно посмотрел этот фильм, так как раньше отпугивало название картины. Но, узнав что это фильм Сендлера, побежал в лабаз за диском. Старина Адам опять таки не подвел!

Мне бросился в глаза перевод названия фильма. Ибо правильно он переводится как '50 первых свиданий', что сразу отражает и суть и направление ленты. Зачем специально так искажать смысл названия? Я еще понимаю, если название не понятно Российскому зрителю или будет вызывать странные ассоциации то следует переводить так чтобы заманить побольше народу, например 'Джони Д', мы не знаем кто такой Джон Диллинжер и что делал, зато прекрасно знаем кто такой Джнони Депп, поэтому такое название а не 'Враги государства' как в оригинале.

Ну да ладно. С подпорченным настроением ждал дебильного перевода и поэтому врубил английские субтитры. Однако, доложу вам, все остальное переведено если не на 5 то уж точно на крепкую 4, практически не запороли ни одной шутки.

Фильм вкратце о том как герой-любовник, подустав петушить туристок, наконец-то находит свою истинную любовь. День прошел удачно, скажете вы, но тут подвох! Красотка (лично мне не особо нравится Дрю) оказалась с травмой головы и утром не помнит, что было вчера. Таким образом она навсегда застряла в одном дне своей нелегкой жизни. Яйцеголового Адама это ничуть не отпугнуло, и он всяческими способами влюбляет ее в себя каждый день. Она еще тот затейник!

Как всегда в фильме Адама Сендлера присутствует Роб Шнайдер. Без него ну никак. Это я не к тому, что это плохо, просто интересно, не было ли между Робом и Адамом спора, в результате которого Шнайдер обязан сниматься в эпизодических ролях в фильмах Сендлера? Тем не менее роль отчаянного аквалангиста, многодетного отца и лучшего друга была исполнена им великолепно.

Фильм пробуждает лучшие чувства, даже я, суровый парень, чуть не пустил слезу под занавес. А когда в титрах Адам указал, что фильм посвящается его отцу, и пустил душераздирающую реплику, я был по самые края переполнен уважением к Сендлеру.

Очень рекомендую к семейному просмотру а так же вдвоем с девушкой, скучно не будет никому.

9 из 10