В основном фильмы с Адомом Сендлером не отличаются оригинальностью. В них всегда полно глупых шуток да и сценарий незамысловат, но «50 первых поцелуев» иначе снят.

Здесь присутствуют нотки романтики. Да и Адам Сендлер какой—то другой. История довольно интересная. Второстепенные персонажи тоже с характерными особенностями – это и брат главной героини и мужеподобная помощница Генри Рота, и работники Хокилао.

Множество смешных ситуаций, есть конечно и грустные моменты, в совокупности получается легкая комедия,  причем не на один раз. Красивые пейзажи, лето, жара, море. Музыка тоже не последнюю роль играет в становлении впечатления о фильме. Здесь она подобрана замечательно.

Подводя итог. Фильм интересный, посмотреть рекомендую.

6 из 10