Адам Сэндлер - прирожденный комик. Очень жаль, но не все комедии с его участием предназначены для просмотра вообще... 

Однако '50 первых поцелуев' - шедевр романтической комедии. Такого открытого юмора, таких удачных шуток над вроде бы трагичной историей я не видел еще никогда. Очень необычный (в плане сюжета) и очень смешной фильм. На мой взгляд, лучшая комедия Сэндлера.

Свою ложку меда в бочку с медом (прошу прощения за каламбур) внес и Роб Шнайдер, также прирожденный мастер комедии. Сцены с его участием немного отделены от основного сюжета. Этим выделяется герой Шнайдера - несерьёзный, жизнерадостный папаша. 

Итог - замечательная комедия. 

10 из 10