Такая добрая милая романтическая комедия с элементами мелодрамы. Если честно, раньше этот фильм меня не цеплял, может, я чего-то не понимала... Но вот на днях попала снова и поняла, что не могу переключить. '50 первых поцелуев' не похож ни на один из фильмов о любви. Здесь нет банального избитого сюжета, поэтому, чем дальше смотришь - тем интересней. И что примечательно, - невесёлая история девушки Люси и её проблемы с памятью преподнесены в комедийной форме. 

Мне очень хотелось, чтобы в конце концов Люси поправилась и, очередной раз проснувшись утром, узнала Генри. Но... наверно, вся фишка фильма именно в том, что этого не происходит. И безгранично влюблённый Генри готов каждый день покорять сердце Люси! Чего ещё может желать девушка.

Фильм безусловно стоит смотреть, останется масса приятных впечатлений.

10 из 10