Пересмотрел это кино уже на второй раз, вот решил и про него написать... 

  Смотрел очень много фильмов с участием Сэндлера, есть среди них как совершенно бездарные работы, так и вызывающие восхищение. Эта картина как из разряда тех, которая вызывает восхищение.

  Должен признать, что фильм получился великолепным скорее от заслуг режиссера, оператора и других работников проекта, чем от дуэта Сэндлер - Бэрримор. Если бы они смогли по-настоящему передать те чувства, ту любовь, которая окружала героев, то этот фильм запомнили бы надолго. Сценарий просто идеален, все идет друг за другом и иначе быть не может! 

  Картине не хватает всего нескольких очень тонких мелочей, которые смогли бы собрать все эмоции воедино и создать настоящий шедевр... Но, что сделано, то сделано! И в любом случае я ставлю высшую оценку за довольно-таки не плохую реализацию отличной идеи!

 После просмотра я еще раз убедился в том, что счастье есть!

10 из 10