Полюбился это фильм с нешаблонным сюжетом, надеюсь этому гениальному произведению ремейк в 3D не грозит. 

О сюжете: Девушка помнит лишь один день в своей жизни и каждое утро для нее становится новым днем старого покроя. Ее отец, брат и все местные жители небольшого поселения договорились и чтобы не травмировать девочку, договорились не вспоминать об аварии, в  которой свойства ее памяти пострадали. На этот случай у них всегда свежая газета одной и той же даты, ананас, и много других мелочей, что свойственны именно этому дню.

У девушки появляется парень, который влюбился в нее еще не зная какой сюрприз готовит ему жизнь. И далее по сюжету развивается вереница незамысловатых и веселых событий. Герой Адама Сендлера влюбляет каждый новый день по новому девушку своей мечты. И каждое утро готов это делать снова.

Почему фильм назван именно 50 первых поцелуев, а не 100, я не знаю, но то что фильм замечательный и как романтическая комедия и вообще как человечный фильм это точно. 

Комедия тех времен, когда Адам Сендлер еще только начинал и вкус на юмор у него был более здоровый, чем на сегодняшний день. Шутки не травмируют психику человека и кино годится смотреть как вместе с семьей, так отдельно.