Фильм, который ваша семья однозначно одобрит.

Я не хочу сказать, что он идеален, да и моя оценка тому подтверждение, но это именно то что можно смотреть в кругу семьи и не опасаться, что дети наберутся плохих слов или что кому-то станет скучно. 

Фильм хорош во всех отношениях. 

Во-первых: подбор героев. Не буду скрывать, Сэндлер один из моих любимых актеров, но он далеко тут не главный. Дрю Бэрримор отлично отыграла свое, я думаю если бы на роль главной героини претендовали все актрисы мира, выбрали бы ее. Этот образ ничего не помнящей девушки, начинающей каждый день жизнь с чистого листа, эти ежедневные смены характера... Эта улыбка. Также среди героев можно выделить колоритного Гавайского повара, он просто нечто!Естественно, среди героев много тех, кого мы видим почти во всех фильмах с Адамом Сэндлером, и они как всегда отлично его дополняют.

Во-вторых: сюжет. Это не какой-то там линейный сюжет о том как парень добивается расположения среднестатистической красавицы. Это красивый и увлекательный рассказ о том как ненавистник долгих отношений и семейных ценностей влюбляется в девушку, ради которой ему приходится менять свою жизнь и причем делать это постоянно, изо дня в день!

В-третьих: комедийные вставки. Если бы фильм был только о любви - половина зрителей уснула бы на первых минутах, но лично я уже привык что в любом фильме с Сэндлером всегда найдется место юмору! И это не черный юмор, а именно тот, который нравится и детям и взрослым, а главное: юмор не мешает смотреть фильм, а наоборот, делает картину более интересной и красочной.

Так что если вы давно не смотрели душевное кино или вам надоели бессмысленные боевики, добро пожаловать на Гавайи!

8 из 10