Очень люблю эту комедию и часто её пересматриваю. И дело вовсе не в актёрах или хорошем сюжете, а в наружной привлекательности картины. Это кино как конфетка: когда развернёшь обёртку, не увидишь трюфель из горчицы, а ореховую конфетку, вкусную и сладкую, благодаря которой у вас выработается много-много так называемого 'гормона счастья'.  

Актёрский состав замечателен. На мой взгляд, это - лучшая роль Адама Сендлера. Впервые его усмешка и щетина на лице не раздражают меня. К Дрю Берримор я всегда относилась скептически, но после этой роли полюбила её. Про Шона Эстина я вообще молчу. Это настолько многогранный актёр! Когда видишь его на экране, невольно улыбаешься. 

Юмор в этом фильме так и изобилует! Все шутки смешные, пошлых мало, что радует, а перипетии сюжета самые разнообразные, и меня, не особого любителя комедий, только порадовали.

Явно у создателей большая фантазия. Один плачущий Адам Сэндлер и Дрю с битой заставляют улыбнуться, а это дорогого стоит.

Резюме: это не банальная и тупая комедия, коих сейчас много, а самостоятельное кино, которое приятно смотреть, причём не один раз.