Несмотря на то, что у Дольфа Лундгрена в начале нулевых наибольшее  количество достойных боевиков, встречались и такие, которые больше похожи на авторские работы каких-то неизвестных режиссеров. Например, 'Дерево Джошуа' от никому неизвестного Вика Армстронга, который, видимо, неплохо умеет ставить автомобильные погони, но не более того. Кино из разряда ТВ-поделок, где половина кадров вообще будто бы с любительской камеры, а сценарий настолько примитивен, что даже не верится в участие Лундгрена. Да еще и в главной роли! История про автогонщика, которого подставили и он вынужден скрываться от правосудия, ну очень наивна. 

С одной стороны, это лучше, например, любого отечественного боевика с привычно чернушным сюжетом про то, что жизнь - дерьмо и справедливости вн ей не дождешься. Потому что водила Санти не сидит на месте, а упрямо идет напролом, попутно 'знакомясь' с симпатичной заложницей и добиваясь справделивости классическими способами. Это значит, метко стрелять, быстро ездить и пользоваться кулаками\ногами. Это ведь основа практически любого хорошего боевика 80-90-х! Если бы качество постановки оказалось повыше, 'Дерево Джошуа' мог бы встать в один ряд хотя бы с каким-нибудь 'Палачом' или 'Темным ангелом'. 

Но к сожалению, действия маловато, а то, что произносят главные герои, портит впечатление. Положение спасают привлекательные пейзажи Калифорнии, неплохие машинки, да харизма Лундгрена, которому тут досталась самая симпатичная напарница во всей его кино-карьере. Музыкальное сопровождение очень заунывное, но для боевичка ТВ-категории сносно. Драка с главным негодяем не удалась, уж для такого главного героя можно было постараться и придумать что-нибудь оригинальнее. Но в целом, кое-какая атмосфера у фильма есть, да и снят он настолько просто, что искать какие-то недостатки глупо. 

На мой взгляд - не самый плохой боевик в карьере Лундгрена. Поклонникам актера может понравиться.