Дерево Джошуа - отличный криминальный и полицейский боевик с неподражаемым Дольфом Лундгреном в главной роли. Режиссер Вик Армстронг снял крутой и эффектный фильм, эта картина теперь уже классика боевика девяностых годов. Будучи в школьном возрасте видеокассету с этим фильмом что называется затер до дыр. И теперь пересмотрел эту картину, она по прошествии стольких лет ничуть не утратила своей крутизны, фильм смотрится так же сильно как и в те далекие годы.

Герой Д. Лундгрена парень Сэнти, он работал на продажных копов, перевозя для них крутые автомобили. Одна из таких перевозок заканчивается для него трагически. Его друг погибает от руки полицейского. Его обвиняют в убийстве и приговаривают к пожизненному сроку, но Сэнти удается бежать. Теперь для него месть превыше всего. За погибшего друга и за себя. Далее на протяжении всей ленты зрителя ждет динамичный сюжет в котором будут захват заложников, убийства, перестрелки, боевые и рукопашные сцены, шикарные погони на супер дорогих авто.

Дольф здесь в полном расцвете своей творческой карьеры, его герой Сэнти умеет многое. Он хороший парень, несправедливо осужденный и жаждущий мести. Сцены поединков как всегда великолепны, они поставлены мастерски и смотрятся очень круто. Сцена в гараже с продолжительной стрельбой представляет собой самую продолжительную и эффектную экшен сцену в картине. В ней Дольф проявил себя во всей красе и из дробовика пострелял и в рукопашных поединках поучаствовал и всевозможные трюки показал. Его герой брутален и жесток, но только к тем кто это действительно заслуживает. Сэнти с короткой стрижкой, в стильной, красной и тесной рубашке и с оружием в руках смотрится великолепно. Дольф этой картиной доказал в очередной раз что он настоящий герой боевиков и кумир многих любителей кино во всем мире. Яркий, запоминающийся и ломовой образ. 

Нельзя обойти вниманием Кристиан Альфонсо, она в роли помощницы шерифа, волей случая оказавшейся в заложниках героя Дольфа, великолепна. Красивая женщина и актриса. Она та самая изюминка в этой картине, без которой постановка бы была не такой яркой. Джордж Сигел в роли Сэверенса, продажного копа, шикарен. Он смотрится настоящим оборотнем в погонах. Он жестокий и не останавливающийся даже перед убийством полицейского, такой каким и должен быть настоящий злодей - полицейский. В картине все главные герои получились хорошо прописанными.

Постановка цепляет своим красивым визуальным рядом. Дикие и пустынные природные ландшафты, жгучий песок, большие каменные валуны и одиноко стоящие деревья Джошуа. На фоне всего этого будет происходить кульминация картины. Она великолепно смотрится и сделана оригинально и интересно.

Дерево Джошуа одна из самых любимых моих картин с Д. Лундгреном. Картина стала классически сделанном боевиком из ушедшей от нас эпохи. Смотреть можно бесконечно. Фильм из детства.

10 из 10