Данный фильм я в своё время умудрился пропустить, поэтому сегодня, можно сказать, навёрстываю упущенное. Дольфа я любил в детстве за его работы в кино, люблю и сейчас. Теперь же, когда я ознакомился с этим творением, могу сказать, что оно представляет собой типичный олдскульный боевик девяностых с присущими жанровыми клише, глупыми и наивными моментами, некоторыми техническими и сценарными недочётами, это как водится. Он не плохой, не отличный, просто средний во всех отношениях. В детстве он бы мне, скорее всего понравился и я бы захотел его пересматривать снова и снова. Но сейчас в нём не хватает чего-то такого, что бы побудило моё желание включить его снова. Если сравнивать его с таким же средним боевиком примерно тех же лет, например, с 'Некуда бежать' с Ван Даммом, то 'Дерево Джошуа' не так въедается в память, уж не знаю почему. Не в силах понять и объяснить эти ощущения.

Но, конечно, очень приятно было увидеть Дольфа снова молодым и красивым, в форме и расцвете лет, особенно в картине, которой еще не смотрел. Ну и разумеется, нужно отдать должное фильму за то, что он, как и большинство подобных лент того времени, такой, каким и должен быть боевик, кровавый и брутальный, за то, что оружие в нём выглядит серьёзно, действительно, как оружие, которое убивает, несет смерть и разрушение. Не в пример нынешнему кино. По-моему, это естественно, если пуля попадает в тело человека и из раны течёт кровь. Именно за такой подход к постановке экшен сцен я всегда буду любить и уважать такие фильмы. А сцена перестрелки на ранчо между главным героем и китайцами очень похожа на те, что ставит в своих картинах Дж. Ву. Похоже, режиссёр, при съемках, вдохновлялся ранними работами китайского постановщика. Так что данное кино имеет в обойме одну забойную экшен сцену, а также  одну погоню на дорогих элитных авто, специально для любителей, наверное. Но ей не хватает драйва и напряжения, но возможно, это потому что сейчас зритель (в частности я) избалован динамичными сценами погонь. 

Про сюжет и актёрскую игру говорить особо нечего, здесь для боевика начала девяностых, не хватающего звёзд с неба, всё типично и стандартно. В общем, неплохой фильм на один раз, ни больше ни меньше. Сейчас его можно пересмотреть чисто из-за нахлынувшей ностальгии.

6 из 10