Что в первую очередь может привлечь к просмотру этого фильма? Наверное только исполнитель главной роли. Считающийся проходным боевиком, фильм оказался незаслуженно забыт зрителями, показался ещё одним проколом в карьере Дольфа Лундгрена - увы, почему-то многие его эксперименты с ролями и персонажами считаются проколами. Может быть потому, что слишком глубоко въелся стереотип, основанный на таких ролях, как Иван Драго или Энтони Скотт? На других ролях прямолинейных и неподкупных полицейских или бесчисленных военных, что он играл на протяжении всей своей карьеры гораздо чаще, нежели что-то другое? А стереотипы менять очень нелегко.

Вполне знакомый сюжет - героя обвиняют в преступлении, которое он не совершал и сажают в тюрьму, при перевозке он сбегает и - нет, убивать всех, кто виновен в его приговоре он не собирается - и в этом уже сам по себе не шаблонный поворот сюжета.

Он вообще хотел закончить всё миром - но ему не позволили. Он лишь хотел, чтобы ему вернули долг - но вместо этого весь его путь оказался обагрён кровью. И чужой, и своей.

Не обошлось в фильме и без лирической линии - казалось бы штамп, но - а где обычный в таких случаях хеппи энд? Нет продолжения, нет никаких объяснений, фильм просто обрывается - и остаётся додумывать - что будет дальше. Если будет - американское правосудие ведь оно такое, в нём никогда нельзя быть уверенным на все 100%.

Что значат спецэффекты, что значат драки и стрельба, если это фильм о судьбе человека - и надо сказать, поначалу отталкивающий, этот человек по мере фильма становится всё ближе и понятнее, поэтому в какой-то мере зритель похож на героиню Кристиан Альфонсо - и потому даже в возникших в её душе чувствах нет ничего притянутого.

Как по мне - эта роль - одна из лучших ролей в карьере Лундгрена, так же как и сам фильм - недооценённый ни современниками, ни потомками, он отчего-то оказался очень популярен среди переводчиков - возможно они почувствовали то, что не могут почувствовать другие, увидели, что это не что-то проходное, а в этом есть смысл? И может быть пройдёт время, когда зритель сможет с достоинством оценить картину Вика Армстронга? Надеюсь, что оно придёт

Фильм для многократного просмотра - благо переводов много и каждый раз можно получить новые впечатления. И потому моя оценка

9 из 10

Лишь немного ниже максимума, но - может быть за несколько сбивчивое повествование?