В этом фильме мне больше всего понравился именно образ героя Лундгрена. К сожалению, в наши времена очень часто людей осуждают на долгий тюремный срок за преступления, которые они не совершали. Именно так произошло и с автогонщиком Санти. Он был вором, но не убийцей, а его осудили на пожизненный срок за убийство полицейского. Но Санти намерен восстановить справедливость, то есть найти и 'поговорить' с тем, кто его подставил. И он сбегает из-под стражи. А дальше он начинает совершать преступления одно за другим: берет в заложницы девушку, угоняет автомобили, убивает китайских мафиози. И все это, чтобы достичь своей цели...

Дольф Лундгрен блестяще справился с ролью. Также хорошо сыграли Джордж Сигал, в роли копа, подставившего Санти, и Кристиан Альфонсо, в роли помощника шерифа. В фильме очень красиво смотрятся погони, драки, перестрелки. Считаю, что даже одного этого достаточно, чтобы назвать фильм интересным и увлекательным. Ведь, если и есть какие-либо мелкие недостатки в фильме, то их уже не замечаешь. С удовольствием посмотрю фильм еще раз. Рекомендую фильм всем фанатам и поклонникам Дольфа Лундгрена. Смотрите, время даром не потеряете!