Дольф Лундгрен по праву заслужил звание 'героя боевиков'! Большинство фильмов с его участием являются невероятно драйвовыми и интересными. Таковым является и 'Дерево Джошуа'! Драйв от фильма в первую очередь получаешь от экшен - сцен, от крутых перестрелок и кулачных боёв. присутствуют и добротные погони на крутых спорт - карах! Трэша в фильме много, поэтому в этом плане фильм очень хорош, придраться не к чему!

В целом понравилось и сюжетная линия, она простая и интересная всё как и должно быть в боевиках 90 - х. Помимо прочего фильм является и интригующим, причём с самых первых кадров. Из минусов сюжета можно выделить только стандартность сюжетной линии и пожалуй всё!

Хочется похвалить и актёрский состав, а так же актёрскую игру! Больше всего конечно впечатлил Дольф Лундгрен, как всегда харизматичен и крут, сыграл свою роль замечательно. Красная рубашка придаёт ему какую - то особую колоритность и крутость на мой взгляд. Кристиан Альфонсо не меньше впечатлила своей актёрской игрой, далеко не наиграно, не плохо!

Отличный фильм!   

7 из 10