После 'Смешной Девчонки' несколько неожиданно было, мягко говоря, видеть Барбру Стрейзанд в таком амплуа, особенно после того, как фильм начался с отборной ругани, которой с завидным умением сыпала ее героиня. 

Несмотря на легкое и незамысловатое название, фильм получился глубоким и в чем-то даже трагичным, в ноткой застарелой горечи. 

Двое совершенно непохожих людей, готовых, кажется, при первой встрече убить друг друга, постепенно понимают, что на самом деле ЭТО ЛЮБОВЬ. Банально, да. Но как подано... 

Есть что-то особенное в романтических комедиях 70-х годов. Что-то бархатно-нежное, наивное, но такое близкое и понятное любому женскому сердцу. 

Неуловимое очарование, которое пронзает каждый кадр этого фильма, аура тончайшей философской грусти, которая окутывает его, и неудержимый юмор, бьющий через край едкими колкостями и саркастическими подначками героев. Взбалмошная, почти по-детски непосредственная героиня Стрейзанд вызывает самый противоречивый спектр эмоций - от ненависти и желания удавить до искренней проникновенной симпатии и стремления защищать и оберегать. Именно эту спектральную дорожку проходит главный герой, когда он в финальной сцене в парке с удивлением обнаруживает, что обычная проститутка мерцает в серой скучной обыденности подобно ярчайшей жемчужине. 

Образ главного героя, занудного, заумного и мрачного, но проницательно подмечающего все важные детали вокруг себя и изливающего свое недовольство в литературно-возвышенной манере, сначала не вызывает интереса. Однако, потом, в его непрекращающейся словесной перепалке с Дорис, открывается природный ум, наблюдательность и желание найти-таки родственную душу в этом огромном чужом мире.

Отдельно хочется отметить героя Роберта Клейна. Обычный второстепенный персонаж, друг главного героя, уже привычная фигура в современных романтических комедиях, в исполнении Клейна получилась яркой, живой, скучающе-спокойной, но при этом невыносимо язвительной.

Удивили наряды главной героини и постельные сцены. Наверное, я ожидала чего-то менее...откровенного, особенно в 70-м. Хотя, на фоне такой режиссерской подачи Маршалловская 'Красотка' выглядит просто картиной для НЕрастления юных умов.

9 из 10