Неплохой образец классического итальянского хоррора, для ценителей ужаса как искусства. Сюжет прост: разношерстная группа людей оказывается в заброшенном отеле на острове, где когда-то была убита ведьма, среди них парочка исследователей паранормальных явлений. В отеле в настоящее время обитает дух ведьмы, которой вторжение понравиться не может, тем более, что практически каждый из прибывших за те или иные прегрешения вполне заслуживает смерти. А ночь близко...

Для тех, кому нравятся фильмы Дарио Ардженто и Марио Бава.

Отдельная тема - великолепная операторская работа Джанлоренцо Баталья, настоящего гурмана картинки, сумевшего создать (вместе с режиссером Фабрицио Лауренти) весьма впечатляющую визуальную стилистику фильма, применившего столько интересных приемов и находок, что их хватило бы на сотню отстойных голливудских фильмов. В этом фильме есть стиль...

8 из 10