Как стать достойным человеком, если в голове один кал?

или

Один из самых больших косяков ZombionA!

Пошел ты, Фредди

Этот фильм номинировали на 8 “Золотых малин”. Пять из них он отхватил. Худший фильм, худший режиссер, худший актер, худший сценарий, худшая экранная пара. Потом он получил еще две номинации (за 25 лет существования награды и худший фильм десятилетия). Ребята – это очень серьезно. Так почему же рецензия положительная?

Потому что мне плевать. Я люблю это кино. Оно больное, оно убогое, оно чокнутое на всю катушку. За такие фильмы нужно сажать в психбольницу. Детям смотреть строго запрещено. Нормальным людям смотреть строго запрещено. Кому тогда смотреть? Мне вот, например.

Как пел Эминем – Если вы настоящий Слим Шэди, то встаньте, пожалуйста. Я вижу в этом фильме что-то свое, родное. Описать его невозможно, это нужно видеть своими глазами, хотя смотреть запрещено, замкнутый круг. Для затравочки! Том Грин пристает к животным, дергает их за половые органы. Да, мастурбирует. Находит мертвого оленя, залезает в него и начинает скакать по дороге.

Страшно? А это ведь только первые десять минут. Когда я посмотрел данное кино впервые, то ржал на весь дом. Грин сделал все правильно – он ничего не может, он ничего не умеет, а раз так, то нужно сжигать все мосты. Многие режиссеры этого побаиваются, но Грин послал всех вообще. Он реально разрушил американскую мечту своим фильмом. Естественно все американцы на него взбесились. 

Грин (по понятным причинам) похоронил свою карьеру режиссера. Понадобился один фильм, но зато какой. В те годы он был с Дрю. Кстати, я обожаю Бэрримор в этом фильме. Она клевая - орет, матерится, показывает язык. Все-таки женщину делает женщиной – мужчина. Грин показал нам всем настоящую Дрю. Жаль, что разошлись.

За девушку на инвалидном кресле, которая помешана на ракетах и хочет только одного – заниматься оральным сексом, мой низкий поклон. Грин тупо заставил меня смеяться. Такое редко бывает со мной. Он ничего больше не снимал до сих пор, печаль. А еще тут есть малышка из “Аэроплана”, пацан из фильмов Хьюза и Рип Торн, который показывает свою старую голую задницу. Как они на это согласились…

Браво! 

P.S.

О чем фильм? Не знаю, про любовь к минету, наверное. Причем тут Фредди? Не знаю, но пускай он идет куда подальше, смотрит с детьми (которых изнасиловали) - “Техасскую резню бензопилой”. На самом деле - у человека должна быть мечта. Пускай дебильная, рисовать картинки про кота с рентгеновским зрением. Иначе никак, смерть. Сцена под дождем (когда Моби заиграл) – это точное попадание в Z, пересматривал несколько раз. Я горжусь нашим мальчиком…

8 из 10