Мы часто говорим кому-нибудь слова 'Пошел ты!', но после просмотра этого фильма я стал добавлять третье слово (не то, из трех букв), чтобы фраза звучала так: Пошел ты, Фредди!

Мое знакомство с фильмом началось, как у большинства, с совета придурковатого друга. Прошла всего минута, как я понял, что влюблюсь в этот фильм. Так и случилось.

Взгляните на слоган: 'Трогательная история юноши, который отчаянно хочет, чтобы отец им гордился.' Ну разве не чудо? И под всей этой треш-пеленой действительно просматривается та самая трогательная история отца и сына, пусть и не совсем обычная. Всё потому, что сын - не из обычных, это же Том Грин, да и папочка в исполнении Рипа Торна тоже хорош. С Грином все более-менее понятно еще до выхода фильма, а вот Торн удивляет недюжинно. Сыграть раздражительного отца, который видит в сыне сплошное разочарование, ему удалось на все сто! Грин, как всегда, играет практически самого себя и это хорошо, с этим он справляется, это и есть основа фильма - его двинутый персонаж в поисках себя.

Начинается фильм бодро, смешно, с хорошей музыкой, ближе к концу в дело вступает драма, но тоже с долей юмора. Саундтрек хорош на протяжении всего фильма, многие шутки на грани дозволенного, игра актеров... это не так важно. Главное, что если вы хотите посмеяться от души, при этом не смотря банальный 'Американский пирог', то 'Пошел ты, Фредди!' - ваш выбор.

9 из 10