Скажу сразу, фильм 'Нецелованная'  смотрела несколько раз, хотя назвать его шедевральным как-то язык не поворачивается. Наверное, частота просмотров напрямую связана с женской психологией. Мы все учились в школе, и что уж тут скрывать, милые дамы, далеко не всегда являлись 'королевами класса', конечно и не изгоями тоже, но, всё-таки находились  на уровне между отличниками и простыми учащимися особо не выделяющимися, и получавших реализацию в кругу своих друзей. В выпускных классах особо остро ощущается потребность быть заметным, популярным, ведь такие понятия как 'любовь', 'ухаживания', 'весёлая жизнь' приходят к подобным особам в первую очередь. Выпускной бал отгремел. Вступление в новую жизнь. Университет. Работа. Возможно, и семейная жизнь. А внутри, по-прежнему, продолжает настойчиво точить червячок: 'Эх, что-то я упустила...чего-то не достигла...не попробовала...' Поэтому персонаж Джози Геллер близок многим. Ведь именно с этой героиней ты возвращаешься в прошлое и пытаешься прожить ту жизнь, которой, быть может, у тебя не было. Хотя, честно говоря, местами фильм полон такой наивности и оторванности от реальности, что хотелось бы переснять отдельные сцены и заменить актёров. 

Дрю Берримор. В принципе отношусь нормально к этой актрисе, но вот как хотите, а на фоне старшеклассников, она, всё-таки, смотрелась 'тётенькой' (особенно на балу в костюме Розалинды). Немного странно показали Джози в юности, вроде бы психически здоровая девушка, умная, хорошо учится, а и выглядит и ведёт себя действительно, как человек, отстающий в развитии. 

Роб - брат Джози. В общем-то, милейший персонаж, но  попасть в школу в возрасте 23 лет без проблем кажется большой неправдоподобной выдумкой. 

Таких вот проколов в сценарии достаточно много - огромная симпатия 'короля' класса Гая к Джози...с какой -  такой радости? Подробная запись на камеру присутствия главной героини в школе и просмотр отснятого материала всеми сотрудниками газеты, каково? И ещё масса всего...И штампов в том числе. Компания девушек-стервочек-красавиц (которых, по обыкновению, всегда трое, как и в фильме 'Дряные девчонки', 'Звезда сцены' и т.д. и т.п.), величественные, взывающие к совести речи одного из героев, чей-то, готовящийся в пылу драмы отъезд...который в итоге не случится и приведёт к хэппи-энду!

Да! Вот именно концовочка здесь и хороша, и даже, что немаловажно, очень уж романтична, прямо наслаждение получаешь. Следует отметить, что учитель Джози весьма симпатичен и привлекателен, женскому полу определённо по душе!

Я немного покритиковала фильм, но, всё же, советую его к просмотру тем, кто хочет вернуться в атмосферу школы и выпускного вечера, кто одинок, робок, но верит в настоящую любовь, кто просто хочет отдохнуть и не обращать внимания на несостыковки и мелочи!

Выбор за вами!

8 из 10