Очень добрый и светлый фильм, повествующий о том, что детство проходит, но внутри мы остаёмся теми же детьми. Наш характер невозможно изменить. 

Также и в этом фильме - главной героине-репортёрше дали задание написать статью о школьной жизни. Но а чтобы статья получилась интересной, необходимо увидеть этот мир глазами школьника. И вот Джози уже не репортёрша, а самая настоящая ученица выпускного класса. Но неважно сколько ей лет - внутри она всё тажа застенчивая девчонка, скромница, попавшая в самое ненавистное ей время. И вот преодолевая трудности, переживания, первые глубокие чувства, она наконец-то понимает, что надо взрослеть, что детство кончилось. 

В общем, хочется сказать, что этот фильм будет интересен не только подросткам, но и их родителям, которые наверняка столкнулись в свои молодые годы с проблемой взросления. Этот фильм учит нас быть верными своим идеалам, своим принципам на протяжении всей своей жизни. Этот фильм также пестрит и смешными эпизодами, так что скучать вам не придётся.

9 из 10