Одна из лучших романтических молодежных комедий в главной роли с Дрю Бэрримор. После фильма она стала в фаворе у американской молодежи (в Голливуде ее имя прогремело, еще в детстве, с легкой руки своего крестного папы Стивена Спилберга в «Инопланетянине») потеснив таких суперзвезд как Джулию Робертс и Сандру Балок. Впрочем неудивительно: американская публика всегда была довольно благосклонна к такому типажу актрис — с заурядной внешностью и отсутствием гламура (и это не просто их особенность, это их амплуа – «девушка из соседней квартиры»). На этом поприще смогли сыскать славы Мег Райан, Дженнифер Энистон, Бетт Мидлер, Барбра Стрейзанд и Дебби Рейнолдс. 

Однако, хоть это и одна из лучших работ Бэрримор, фильм еще имеет свой определенный индивидуальный шарм: во многом благодаря сценаристам Эбби Кону / Марку Силверштейну и заслугам оператора - Алексу Непомнящиму, который смог легко и доступно показать американскую школьную среду. Возможно, здесь многие сочтут нужныс сказать, что фильм изобилует всеми классическими киноштампами о учебных буднях американской молодежи, но именно в данном случае эти штампы себя оправдывают – ведь главная цель героини Дрю Бэрримор – узнать как живут и о чем мечтают современные подростки. 

Едва ли не единственный случай, когда soundtrack комедийного фильма вскружил голову очень широкому кругу слушателей. Подтверждением всенародной любви служат музыкальные форумы, на которых альбому «Never Been Kissed. Original Soundtrack Album» посвящены целые ветки обсуждений, следует добавить, весьма объемные. Главным образом стоит отметить композицию английской поп-рок-группы Cutting Crew - «I Just Died in Your Arms», с которой группа дебютировала на верхних позициях чартов США, Канады и Норвегии. Нежно-лирическая песня «Dont Worry Baby» записанная американской рок-группой The Beach Boys была выпущена еще в далеком 1964 году, но сингл настолько романтичен, что спустя 35 лет на финальных аккордах фильма под него сладко целуется героиня Дрю Бэрримор. Нужно сказать, что композиция вошла в список «500 величайших песен всех времён по версии журнала Rolling Stone». Скандально известная песня «Like a Prayer» в исполнении Мадонны (несмотря на то, что песня исполнена в стиле пауэр-поп, в ней также нашлось место госпел-хору) звучит на очень драматическом моменте картины. Ну и конечно бессмертная заглавная музыкальная тема из культового мультсериала Симпсоны - «The Simpsons Theme», написанная американским музыкантом и композитором Дэниелом Эльфманом. 

Компакт-диск с оригинальным саундтреком состоит из 16 композиций (хотя фильм насчитывает значительно больше – 41, включая музыкальные репризы), и вы можете приобрести его в специальных интернет-магазинах. Единственная проблема, связанная с этим альбомом, - очень тяжело заставить себя «препроводить» его из музыкального плеера своего iphone. Даже после многодневного прослушивания рука упорно тянется не к клавише «open/close», а к заветной «play».

Фильм очень легкий, веселый, проникновенный – в общем, сладкий шоколад с горчинкой в послевкусии и долгожданным хэппи-эндом в виде страстного поцелуя.

You Must See  

10 из 10