Мир кино довольно густо заселен ботаниками, которым патологически не везет с девушками, которых постоянно зажимают спортсмены-одноклассники, но которые не менее невероятным образом в финале заставляют тебя искренне им позавидовать (или просто порадоваться за счастливчиков). А теперь представьте, что девушка с той же самой школьной скамейки, что и вышеназванные стереотипы, уже выросла, а по жизни так и осталась зубрилкой без навыков общения в обществе и опыта какой-либо личной жизни. И тут ей выпадает второй шанс вновь пройти старшие классы…

Уже из такого описания, по пути взглянув на узнаваемый актерский состав, фильм привлекает к себе не дюжее внимание. И стоит признать, что привлекает не зря, ведь это всё та же добрая школьная комедия про лагеря популярных ребят и изгоев, с примесью забавных моментов и моралью о том, что совсем не обязательно одиозно желать перенестись по другую сторону этого уравнения подростковой жизни. К тому же в таком вот довольно узнаваемом сюжетном коктейле присутствует взрослая главная героиня, притворяющая школьницей ради цикла газетных статей, что наполняет априори знакомую историю новыми смыслами, новой порцией забавных моментов и просто новыми героями и большей долей трогательных финальных мотивов (все тайное рано или поздно становиться явным, ну вы знаете), чем это могло бы быть, будь главная героиня действительно несовершеннолетней. Ключ к популярности также показан весьма наглядно.

Ну и конечно невозможно обойти стороной актерский состав. Нецелованная Дрю Бэрримор в роли взрослой школьницы смотрелась очень и очень мило (а в финале еще и трогательно). Дэвид Аркетт как всегда блеснул пару раз своими комедийными эпизодами. Майкл Вартан изобразил завидного учителя и множество молодых актеров (не без узнаваемых лиц Лили Собески, Джессики Альбы, Джеймса Франко и Марли Шелтон) просто сыграли подростков из разных групп - и пусть даже ныне звездные имена в толпе обычных школьников никак не выделяются, но даже просто для факта заметить их все равно приятно.