Американские 'комедии', если можно обозначить такой жанр фильма об американской жизни в целом, часто ассоциируются у большинства с Пирогами 1,2,3, наштампованными картинами про тяжеловесов-баскетболистов и всяческого рода танцульками на подобие 'Шагов вперед'. Фильмов про тинейджеров-переростков тоже предостаточно, но большой популярностью они не пользуются. А жаль. На мой взгляд подобного рода картины как раз таки всецело отражают жизнь этой страны. 

Американские школы-самые разношерстные в мире. Схема 'крутые-средняки-лузеры' остается неизменной и тут, но кое-какие особенности все же есть. Почему-то у меня при виде этих школьников сразу появляется улыбка, и хочется наблюдать и наблюдать за ними. Несмотря на вроде бы явную жестокость, такие фильмы почти всегда добрые. Гламурные девочки из группы поддержки в конце обязательно 'смягчатся' и поделятся своей красотой со всем миром. Очкарик-ботан с брекетами до ушей встретит свою любовь, пусть мало отличающуюся от него самого по внешности. Девочка-изгой из Бетти-дурнушки превратится если не в Кэрри Брэдшоу, то в принцессу Мию точно. Школьный Киану Ривз получит несколько порций яичницы в лицо и с позором и улюлюканьем будет выставлен из класса. Это отлично подогнанная схема, в которую вписываются практически все картины о школьной жизни. 

Но самые интересные сюжеты разворачиваются в старших классах, когда идет жесткая борьба за право обладать титулом Королевы/Короля бала. В ход пойдет что угодно - и недожаренные стейки, и куски гипса, и мочалки - всё, лишь бы стать бомбой этой ночи. Выпускной вечер - это ещё и повод разобраться с давнишними врагами и припомнить старые мозоли. А может, наоборот, нажать на стоп-кран в многолетней вражде и расстаться просто знакомыми. На выпускном происходит какое-то подытоживание прошедших школьных лет.  

А ещё обязательно есть Учитель. Он необычный. Молодой, красивый, стильный. В нем есть то, чем пока не могут похвастаться мальчики в классе. Он любимец всех девчонок, он добрый, снисходительный, но его уроки никогда не срывают. Его любят, как учителя, а добрая половина девчонок тяжело( а может, и мечтательно) вздыхают по поводу его возраста: 'Ну был бы он лет на пять помоложе...'.

'Нецелованная' - это как раз фильм в духе старой доброй американской школы. На Джессику Альбу можно полюбоваться пару раз и забыть - она здесь явно для украшения. Её приторная красота, которая в настоящей жизни более чем натуральная, здесь слишком вычурная и показушная. Дрю Бэрримор со своей необычной внешностью - само очарование. Как трудно девушке, которую так никто и не признал в школе, после стольких лет вернуться обратно! Казалось, ничего с тех пор не изменилось - те же расфуфыренные красотки, смазливые мальчики, которые предпочитают списывать у более симпатичных девчонок, и эксцентричные учителя. Всё по-старому. 

Добротная 9 из 10