Одна из восхитительных молодежных романтических комедий на довольно таки простой сюжет, но все что сдесь собрано воедино - и средняя школа, и высокомерные ученики в противоборстве против умных и хороших ребят, но порой чудоковатых. Но мир смыкается к одному - все мы в нем люди и все когда взрослеют и то кем ты был тогда давно в школе уже ника не скажется на том как тебя будут воспринимать дальше. Все дело в тебе и в том - будешь ли ты так же забиваться и травить себя обидами прошлого или начнешь новую жизнь. Сделаешь шаг к неизведанному - пусть такой робкий, но весомый, который перечеркнет в твоем подсознании все, что тебя гложило многие годы, все те случайные обиды, о которых уже никто не вспомнит. 

Так и в этом фильме главная героиня Дрю Берримор, на которую невозможно смотреть не умилившись в каких бы амплуа она не появлялась - она заставляет поверить в нее, и здесь же опять она как никогда правдоподобно примеряет ту старую маску жизни ради того, чтобы добиться своей мечты и показать себя, хотя возвращаться к тому прошлому возможно она и не хотела. В последующем ей конечно же помогут хорошие люди и в итоге вся ситуация повернется не так как она ожидала, ведь даже в театре порой, где все лишь игра, происходять совсем незапланированные перемены.