Совместная работа двух выдающихся фигур американского кино - бесподобного комика Стива Мартина и остроумного режиссера Карла Райнера - это целая эпоха. Этот блистательный дуэт виртуозного исполнителя и чуткого, тонкого, умелого направителя создал 4 шедевра, 4 эталонных американских кинокомедии и занял свое место среди таких дуэтов, как 'Бертон-Депп', 'Шедьяк-Керри' и 'Цукеры-Нильсен'. Начав сотрудничество триумфальным 'Балдой', вынесшим обоих на вершины голливудского Олимпа, они закончили его спустя пятилетку, которая сделала одного популярнейшим комиком своего времени, а за другим закрепила статус открывателя талантов и комедиографа-хитмейкера. Безусловно, творческие удачи сопутствовали им и по-отдельности, но Мартин уже ни в одном фильме не был настолько раскован и безумен, а Райнеру так и не удалось подняться до коммерческих и творческих вершин, которые им были взяты вместе с Мартином. 

Это объясняется просто: режиссер и актер прекрасно дополняли и понимали друг друга. Райнер всегда был открыт к предложениям Мартина, не требовал у того зажимать и контролировать стихийный темперамент, приноровился к диковатой исполнительской манере артиста, и, главное, полностью доверял чутью Мартина относительно сюжетов и изменений в сценариях, с готовностью отдавая комику готовые рукописи для любых изменений 'под себя'. С другой стороны, Мартин безгранично доверял Райнеру во всем, что касалось коммерческих ходов, подбора партнеров, и, главное, чувству меры, стиля и вкуса режиссера, с чем у Мартина иногда бывали проблемы. В результате их фильмы очень гармоничны, любимы зрителем за простоту, динамичны, талантливы и вневременно смешны. 

'Весь я' - их последний совместный фильм, и, как принято считать - самый совершенный. 'Балда' - самый смешной, самый этапный, 'Мертвые пледов не носят' - икона стиля, и выдающийся киноэксперимент, 'Человек с двойным мозгом' - самый сумасшедший, а 'Весь я' - самый профессиональный, крепкий, мастерский, сбалансированный, тонкий. 

Сюжет фильма чрезвычайно похож на их предыдущую совместную работу, 'Человека с двойным мозгом', в котором герою Мартина довелось общаться с законсервированным мозгом добродушной женщины и бороться со своей своенравной и авторитарной женой в исполнении Кэтлин Тернер. Здесь душа сварливой миллионерши только одним буддийским монахам ведомым путем переселилась в правую половину тела делающего успешную карьеру адвоката и начала активно бороться с ним за право владения телом и разумом, а потом и помогать, поняв, что общая победа - в сотрудничестве... Уже во второй раз Карл Райнер заставил Мартина влюбляться в мертвых женщин. Может, у Райнера комплекс такой? 

Впрочем, сюжет не нов, начиная от катастрофической борьбы противоположностей Доктора Джекила и мистера Хайда на тему 'переселения душ' было снято множество серьезных и не очень фильмов, среди которых 'Весь я' - далеко не последний и один из самых лучших благодаря исполнительскому мастерству Мартина. Если приглядеться повнимательнее, то отчетливо видно, как из таких комедий, как 'Лжец, лжец' (да, немножко не об этом фильм, но раздвоение личности там присутствует несомненно), 'Доктор Джекил и мисс Хайд', 'Чокнутый профессор', 'Я, снова Я и Ирэн' выпирают уши этого фильма. Особенно это заметно у Джима Керри, который во многом скопировал целые эпизоды из этого фильма для своих 'раздвоенных' ролей и даже перенял движения Мартина. 

'Раздвоенная' роль муже-женщины оказалась и для Мартина подарком судьбы. У него появился шанс раскрыть небывалый спектр своих дарований - роль требовала от него моментальных перевоплощений из мужчины в женщину, редкостной пластики, умения на ходу изменять голос, лицо, характер персонажа! Такие роли всегда выигрышны для больших актеров - ведь это редкая возможность показать себя в лучшем лицедейском виде. Этим шансом воспользовались в полной мере Дастин Хоффман, Робин Уильямс, Эдди Мерфи, Джим Керри, ну, и Стив Мартин выдал совершенно потрясающую игру в этой двойной роли. Он всегда был хорош в ролях, где требовалась физическая сторона юмора - здесь он превращает в фейерверк юмора эпизоды, где ему никак не удается поделить тело с капризной теткой и каждая сторона действует самостоятельно. Это невозможно описать словами, в эти моменты действительно веришь, что в нем сидит два человека! 

Щелчок, секунда - и перед нами женщина! Утонченная, капризная богатейка, закомплексованная и самовлюбленная. Щелчок - и перед нами снова молодой адвокат. Эти переключения мгновенны! Актер много импровизирует, поражает уникальными пластическими перевоплощениями, словесными эскападами, переходы от актера немого кино до стэнд-ап комика в одном фильме восхитительны! Он действительно поднялся на новую ступень мастерства с этим фильмом! Он, кстати, получил номинацию на Золотой глобус за эту роль и незаслуженно его искусство обошли стороной. В тот год ему пришлось соревноваться с гениями - Эдди Мерфи, Биллом Мюрреем и Робином Уильямсом, но награда тогда почему-то ушла Дадли Муру за роль в 'Микки и Мод', сильно уступающую ролям каждого из вышеназванных актеров. 

Юмор фильма гораздо более мягкий по сравнению, скажем, с 'Балдой' или 'Человеком с двойным мозгом' - не такой экспрессивный и соленый. Есть несколько фривольных ситуаций, но актеры умело избегают пошлых выкладок, выкручиваются, тонко обыгрывают неловкие ситуации, оправдывают их обстоятельствами. Избежать пошлости в заведомо пошлой сцене - это невероятное мастерство нужно! Но сортирная сцена с участием Мартина и Томлин выглядит невинно и забавно, а сцена 'тройного секса' вовсе не вызывает рвотных позывов. Сейчас бы на такой тонкой грани хорошего вкуса точно не удержались бы в комедии!

В фильмах Райнера Мартину доставались замечательные партнерши, с двумя из которых он даже на некоторое время разделил не только съемочную площадку, но и жизнь. Речь идет о Бернадетт Питерс и сыгравшей с ним в этом фильме Виктории Теннант, на которой Мартин после окончания съемок женился. Красивая сексапильная барышня сыграла здесь отрицательную роль, хотя особо и не запомнилась. Главной партнершей Мартина здесь была талантливая комедийная актриса Лили Томлин (тоже была номинирована на Глобус, но уступила Кетлин Тернер, сыгравшей с Мартином в 'Человеке с двойным мозгом'). У нее роль получилась странная - весь фильм она лишь изредка появляется в зеркалах, да звучит голосом в голове у Мартина, но при этом создала цельный характер. Томлин любит похлопотать лицом, но здесь у нее больше говорят глаза - то добрые и участливые, то напряженные, то гневные, то отчаянные. Взбалмошная богачка, которая всю жизнь болела, и мучила всех вокруг, обретает человеческое лицо лишь познав чувства, которых она в жизни была лишена. 

Безусловно, один из ярчайших фильмов 80-х комедийного жанра. Хорошая актерская игра, небанальный сюжет, экзотически-мифологический антураж, сочный юмор... 'Хорошую религию придумали индусы' - пел Владимир Семенович, а я с удовольствием подпеваю: Хорошо, что по этой религии столько создано фильмов хороших!

10 из 10