Собаки отличаются от людей тем, что дружбу не продают, а любовь не покупают… ©

Кто-то скажет, что фильм банальный, слишком детский и даже скучный, скажет, что сюжет избитый и вообще смотреть тут ничего. А я не согласна. Я действительно получила удовольствие от этой семейной комедии, сдобренной довольно трогательными драматическими моментами. Да, это детский фильм, но и рассматривать его нужно с этой точки зрения, не сравнивая с фильмами-шедеврами. В числе подобных себе «Пес» совсем не заслуживает четверки. Хотя, это только моё мнение.

Типичный американский школьник Шэйн ничем не отличается от своих сверстников, разве что тем, что к учебе относится еще равнодушнее их. Впрочем, поведение подростка оправдывается тем, что с самого раннего детства он был предоставлен сам себе – мать ушла много лет назад, а его отец – пожарный, поэтому дома бывает крайне редко. Гордиться он им, конечно, гордился, но твердой руки парню не хватало. А еще не хватало того, кто был бы рядом всегда, настоящего друга. Так и коротал он вечера за видео играми, а днем катался на скейте, пока однажды на улице на него буквально не налетел пес по имени Дьюи. 

Шейну он сразу не понравился, но так получилось, что судьба свела их снова на очередном задании отца, и в итоге потерявшийся пес был отдан мальчугану на попечение. И всё бы ничего, если бы Дьюи не был звездой кино, а его способности не пригодились на пожарной станции для спасения людей и поддержания морального духа команды. Так начинается история о том, как пес-знаменитость становится настоящим героем, перестав лишь изображать героя на экране. Впереди их ждут  как игры, так и опасные задания, а еще – раскрытие заговора, по вине которого погиб в свое время дядя Шэйна. 

Джош Хатчерсон справляется с семейными комедиями на ура. Признаться, он и правда выглядит младше своих лет, но зато это позволяет ему с успехом играть роли подобные этой, а всё остальное у него еще впереди и скоро обязательно будет. Уверена, что он справится даже с серьезными, драматическими фильмами. Он был хорош в «Терабитии»», и здесь, рассказывая о своих эмоциях в тот день, когда погиб его дядя, смог вызвать у меня ответные эмоции, а не смех, как многие актеры, безуспешно пытающиеся плакать достоверно. 

Одним словом, фильм понравился, оставив очень неплохое впечатление. Еще перед просмотром смутило, что продолжительность фильма почти два часа, но в итоге оказалось, что кино вовсе не затянуто. Думаю, детям должно понравиться, особенно если они по-настоящему любят животных.