Именно так называл Лэсси бродяга, с которым ей пришлось разделить и горе, и радости во время своего путешествия. 

Действительно, колли обладают определенными чертами характера, внешности, грацией, которые присущи королевским собакам. У меня была такая в детстве. И я никогда не забуду эти глаза - такие добрые, ласковые и мягкие, кажется, они могут растопить лед в любом сердце. Может, именно поэтому ее захотел купить герцог для своей коллекции. 

Сюжет. Впервые увидев аннотацию к этому фильму, можно подумать, что это 'еще одно жалобное кино про собаку'. Но его действительно стоит посмотреть, потому что эта история отличается рядом черт. У Лэсси свой характер, свои привычки и свои цели. Она, как и любое преданное животное, стремилась к своему хозяину через поля и леса, преодолевая голод, страх, холод, недружелюбных незнакомцев на своем пути. Сердце кровью обливалось, когда у маленького Джо отнимали собаку несколько раз, но он понимал положение своих родителей и не сопротивлялся.

Герои. У Лэсси есть и друзья, и враги. Без положительных и отрицательных персонажей нельзя представить ни один фильм. Больше всего меня поразил герцог. Каким хитрым путём он смог присвоить собаку себе. Это один из самых веселых моментов киноленты. Джо и Силла оказались очень добрыми и искренними детьми. В наше время таких уже и не встретишь, наверное. 

Картинка. Съемки проходили в шикарных местах, конечно. Режиссер поделился с нами самыми красочными и восхитительными пейзажами Великобритании. Сердце замирало, когда Лэсси бежала по крутым склонам, возле озера Лох-несс, по красочным лугам грязная, изможденная, но непобедимая.

Очень приятный и радостный конец! Спасибо создателям.

10 из 10