О существовании данного творения я узнал достаточно поздно и посмотрел его первым среди мультфильмов вселенной 'Обителя зла'. Скажу сразу, понравился он мне со второго раза, когда я смотрел его в оригинале с русскими субтитрами.

 Сюжет здесь простой. Был бы сложный, то либо продолжительность мульта была бы дольше, либо не было бы никакой стрельбы. Кстати, развязка, в отличие от 'Вырождения', несколько неожиданная. Привлекает то, что создатели не пытаются как-то извратиться, а показывают что-то простое и незамысловатое и это хорошо. Пара непоняток лично для меня есть, но это незначительные мелочи, поэтому за сюжет ставлю 9 баллов.

 Озвучка и мимика удались довольно хорошо. Японские голоса военных звучат сурово, достоверно, вкупе с субтитрами - идеальный вариант для просмотра, правда я стал смотреть так только во второй раз. Первый же раз я смотрел всё это действо в русской озвучке от StopGame. Да, ребята озвучили достойно, лучше большинства часто встречающихся 'переводчиков', но голоса несколько глушат звуки из оригинальной дорожки и становится смотреть немного скучновато. А в целом нормально. В общей совокупности за созданные мимику и жесты, а так же за японское озвучивание ставлю 7 баллов.

 Визуальный ряд из этого мульта для современного зрителя вряд ли может представлять из себя нечто внушительное. Посмотри я сие творение в 2000 году, я был бы действительно впечатлён, а местами даже напуган. Поэтому, с учётом во времени поставлю за визуалку 8 баллов.

 Музыка есть и она добротная. Подходит к видеоряду довольно хорошо. Не скажу, что я в восторге, но очень понравилось. 9 баллов.

 Атмосферность работает даже сегодня. Во многом благодаря музыке и тому, что всё показано с нужного ракурса. Конечно, в процессе просмотра погружения в другую реальность у меня не было, но выглядело всё довольно неплохо - солдаты серьёзные, а монстры мерзкие. 7 баллов.

 ИТОГО:

 8 из 10

 Вывод: по сегодняшним меркам 'Палача' можно судить как угодно. Ясно то, что создателям удалось создать мультипликационную короткометражку по компьютерной игре, при этом не растеряв цельность полученного результата и его атмосферу. Тем более, это всё таки первая экранизация одноимённой игры и первый блин пошёл уж точно не комом.