Замечательный, оптимистичный фильм.

Можно смотреть как детям, так и взрослым.

Прекрасно акцентированы жизненные ценности, когда желание помочь благородному делу вытесняет самолюбование и светскую суету. 

На смену флёру светской жизни приходит реальное дело: борьба со стихией.

Хочется отметить актерскую игру мальчика и его отца-пожарного. 

И, конечно, собака завораживает. Удивительно дружелюбная, расположенная к игре, дрессировке порода. Видно, что собака получает удовольствие от съемочного процесса, схватывает на лету. Когда смотришь фильмы про животных, всегда возникает вопрос, не измучили ли животное во время съемок. 

Здесь видно, что собаке происходящее - в радость. 

Собака фотогенична и по-настоящему талантлива. Заводные, игривые, веселые терьеры так и рвутся в новую игру, и фильм позволил 'звезде' раскрыться. 

Фильм - настоящее посвящение, гимн собаке.

А еще фильм - гимн пожарному делу. Хочется снять шляпу и поблагодарить пожарных за то, что они регулярно борются с огнём, не боясь опасности. Замечательная реклама профессии получилась). 

В советское время наши мальчишки рвались в космос, а после просмотра такого фильма стройными рядами ринутся в пожарные.

Благородная, достойная мечта. 

После фильма ребёнок непременно скажет родителям 'хочу пожарную машину' и 'хочу собаку'))

Зажигательное кино)). Воодушевляет.

Было познавательно увидеть, как работают пожарные, проследить подробно некоторые дни их жизни, да еще не просто в виде репортажа, а как художественный фильм с такими классными героями, как мальчик и пес.