Один из самых волшебных аутентичных фильмов. Посмотрела  в год выпуска как раз тогда, когда он транслировался на украинском ТВ. Впечатлило все, потому как съемки на натуре, в максимально правдоподобных условиях. Очень грамотная, правильная интонация, как самого фильма, так и героев. В течении всех лет, а прошло немало, я помню эту великолепную кинематографическую работу. Сюжет: умудренная жизнью пожившая на земле ведьма-знахарка передает молодой девушке свой дар. Последняя даже не понимает толком, какаю ношу берет на свои плечи. Она по детски чиста и весела, не отплакала свое, не постигла горечи человеческого предательства, когда за добро воздают злом, когда колдовство не приходит без боли и без уроков постижения жизни. Она еще не понимает, что платить за дар придется любовью, одиночеством, слезами. Но она получит и то, что светлее всего: свет звезд, шопот трав, свободу быть собой. 

   Прелесть фильма в том, что он не смотрится как фэнтези, так как не построен на столь популярных сегодня спецэффектах, в нем есть неспешность и упоение лета, звуки природы не из озвучки, а тоже натурные, в нем своя неподражаемая мелодия и душа откликается на нее.

   Сегодня переизбыток фильмов о ведьмах, колдовстве, принадлежности к темным или светлым, шоу 'битва экстрасенсов' ит. д.  Шоу во всем, что связано с мистикой. Работа украинских кинематографистов как раз иная: без мистики в привычной нам подаче. И вместе с тем с той деревенской, скрытой магией, которая и магией то не считается на забытых хуторах Украины. Все эти шепотки, заговоры, слова вслед, на ветер и на воду, сидение в колодце чтоб увидеть звезду, все это живет рядом,  но абсолютно непоказушно.