Умное кино, тонкое, психологическое, с юмором, для по-настоящему приятного просмотра.

Особенно полезен сей бальзам для ума и сердца после просмотра блокбастеров. Рекомендую «Любовь по правилам и без», если вам понравился этот фильм и наоборот.

Можно наслаждаться завуалированной иронией. Прожженный делец, вернувшись домой, кормит рыбок. И даже в постели с любовницей не расстается с любимым томом Брэдбери. Это так мило.

В фильме много книг, звучат цитаты из классиков, и даже стихи. И все из уст этого успешного продавца. Майклу Китону есть, где развернуться и показать свой замечательный талант. Можно наслаждаться актерскими работами.

Главные ингредиенты этого фильма - доброта и романтика. Его отличает уважение к людям. Он не циничен и это приятно.

9 из 10