Начну с того, что я, пожалуй, по жизни не очень люблю счастливые концы, отдавая предпочтение драматичным и грустным. Посмотрев 'Лэсси' - фильм, олицетворяющий собой собачью преданность, я не надеялась увидеть нечто новое, отличное от других фильмов про собак схожих жанров. Однако увидела. 

Собачья верность, преданность, любовь - да. Это наверняка не раз видел зритель в других фильмах. Однако здесь мы видим именно чувства собак, а не одного конкретного животного. На протяжении всего фильма нам показывается история искренней любви и воистину 'собачьей' преданности. У каждой собаки, что появлялась вокруг Лэсси, - своя жизнь. Своя судьба. Своя история и любовь...

Дворняжка, которая жила рядом с Лэсси, маленький отважный 'защитник' бродячего лилипута, столь схожий со своим хозяином, свора собак, преследующая лисенка по воле людей, другие псы - сожители нашей главной героини в ее новом 'доме', и, наконец сама Лэсси - все они разные и в то же время так похожи. 

Пес кукольника был предан ему до самой смерти; он бросился защищать хозяина, не взирая на свои размеры и беспомощность, принимая все последствия. Потому что ему так подсказало сердце. Преданное собачье сердце.

Сама же Лэсси ничуть не меньше, но по-своему, любила своих хозяев, выделяя из них так нуждающегося в ней мальчика Джо. Она ни в коем случае не совершала побеги по глупости, по мимолетному порыву или промелькнувшему желанию быть со своей человеческой семьей. Она совершала это по любви, осознанно и прекрасно понимая, что ее ждет в дороге. Но она бежала. Бежала, ведомая любовью, которую люди, возможно, никогда не испытают...

Единственное, что не порадовало в этом замечательном фильме, так это игра людей. Хотелось бы видеть больше искренности. Но, принимая во внимание тот факт, что главные герои здесь все-таки собаки, можно нехотя прикрыть на это глаза, концентрируя внимание на животных. Также картину прекрасно дополняют шикарные пейзажи Шотландии и удачно подобранная в те или иные моменты музыка.

Моя оценка 8 из 10 

Очень хороший фильм.