Решила посмотреть этот фильм, так как обнаружила, что совершенно не знакома с украинским кинематографом, хоть и являюсь гражданкой Украины. Заинтересовалась описанием фильма и рискнула. В результате - только положительные эмоции.

Сюжет. Фольклорное повествование о молодой девушке, решившей податься в ученицы к опытной ведьме. Окунувшись в мир нового и неизведанного, приоткрыв тайны доселе скрытого, ей начинает нравиться новая жизнь, но в результате она осознаёт, на что пошла и понимает, что обречена. Весь фильм сопровождается народными верованиями, знакомит зрителей с украинскими традициями и поверьями. Одно только это уже интересно. 

Актёры. Ольга Сумская часто мелькает на телеэкранах, во всяком случае, я с детства знаю, кто это. Если раньше она не вызывала у меня интереса, то в 'Голосе травы' я была откровенно восхищена её игрой. Очень проникновенно и эмоционально. Понравилась и Раиса Недашковская. Вдвоём с Олей смотрелись очень органично и убедительно. И очень порадовали второстепенные персонажи - домовые, лесовые. Придали ещё больший колорит.

Украинский язык. За это большой плюс. Приятно было смотреть фильм на украинском языке, именно он помог полностью окунуться в эту атмосферу волшебного и чертовского.

Ну и напоследок - фильм не из тех лент, которые незамысловатые сами по себе и сняты лишь для того, чтобы развлечь зрителей. Он действительно несёт глубокие идеи, заставляет задуматься о своей жизни, о своих ценностях и ориентирах.