Несколько друзей едут в лесной домик, где жестоко разыгрывают школьного ботана, который гибнет. Друзья дружно избавляются от тела и благополучно забывают о трагедии, однако, есть тот, кто им об этом напомнит и заставит заплатить за содеянное. 

Не бойся зла или Попадешь в кадр умрешь, корейский молодежный триллер о жестоких подростках и о маньяке в красном. Скажу сразу, кто хочет увидеть что-то наподобие Кукольника, Пропущенного звонка сразу разочаруются тут нет ничего подобного, зато есть интересная детективная линия, которая схожа с Фильмом 'Я знаю что вы сделали прошлым летом' но с абсолютно другим финалом.

Как и прежде азиатские фильмы страшны не только ужасами о призраках, но и ужасами в психологическом плане, та холодная расчетливая жестокость с которой действовали подростки потрясает. Но что еще хуже так это равнодушие взрослых смотрящих на происходящее и оставляя все как есть.

Но кроме психологии, фильм сильный и в плане ужасов. Очень сильное напряжение появляется после первого получаса фильма, преследование, странные люди в костюмах, неожиданные повороты сюжета, концовка довольно логична в плане реализации и подачи. 

Но кроме детективного сюжета, мне понравились молодые актеры в целом симпатичные ребята, которые не лишены логики и ума.  

К просмотру буду рекомендовать любителям азиатских фильмов и ужасов, а мне в целом понравилось поэтому поставлю положительную оценку.

7 из 10