И вновь японцы не перестают удивлять. Для всего мира создателями фильма 'Обитель зла' считались англичане (опять же вкупе с французами и немцами). И для всех до сих пор остается тайной, что первый фильм на эту тему сняли именно японцы. Итак, 'Обитель зла 4D:Палач'.

До сих пор непонятно, почему данное творение остается за пределами людских взоров. Может быть се дело в том, что оно снималось для небольшого круга зрителей-поклонников формата 4D? В общем - это загадка, ну думаю когда нибудь данный фильм получит заслуженную известность. 

История незаурядна. Корпорация 'Ubrella' таки выпустила из-под контроля смертоносный вирус, который молниеносно распространился. Действие происходит в городе, уже погибшем и полном живых мертвецов. Группа военных отправляется на поиски некоей доктора Камерон, которой, возможно известен способ остановить страшную угрозу. Но то, что ждет их там, навсегда изменит их короткую жизнь. 

Из уникальных идей данной картины можно отметить представление варианта распространения вируса посредством животных, который будет раскрыт в европейском фильме лишь в третьей части. Ну и конечно же тип съемки. Для обычного формата выглядит он вполне обычно, разве что несколько кадров выглядят довольно специфично. Но в 4D... Я, пока что смутно представляю, что это вообще за формат (как нибудь стоит наведаться, испробовать), но после просмотра сего шедевра интерес мой вырос в несколько раз. Если представить будто ты все это видишь в сильном приблжении (а, как мне кажется, данный формат так и работает), то даже дрожь пробирает (особенно сцена в канализации).

И вновь японцы переплюнули всех. Хороший получился сюрприз.

7 из 10