Этот фильм я посмотрела вместе с младшей сестрой дома. По мне так это подходящая обстановка для просмотра этого фильма если вспомнить что главная мысль этого фильма дружба и преданность своей семье другу.

Фильм мне очень понравился. Замечательная экранизация всеми любимой книги. Очень красиво снятый фильм. Пейзажи шотландской природы создали прекрасную атмосферу и дух этих мест. Поместье герцога, городские окрестности, школа - все создает нужную атмосферу тех времен, так что декорации в этом фильме это одна из лучших частей в этом фильме.

Еще я не могу не отдать должное саундтреку. Музыка в фильме доставила мне не меньшее удовольствие, чем сам фильм.

Что я могу сказать на счет актерского состава то он не подвел.Все актеры справились со своими ролями, что я могу сказать о каждом из них:

Питер О`Тул - Замечательно справился со своей ролью Герцога Радлинга. Сыграть ему удалось того самого герцога на первый взгляд сварливого, но в душе все же доброго и отзывчивого (что особенно если вспомнить конец фильма, и как он относился к своим питомцам)

Саманта Мортон - Отлично показала именно ту мисис Караклоу, какая она и должна быть - любящую жену и мать, но в тоже время смелую и даже независимую.

Стив Пембертон - Вот кого действительно по моему мнению стоит похвалить. В тот момент когда его он лупил беднягу Лесси, он так убедительно играл Лесси, что хотелось влезть в телевизор и его тоже убить.

Хестер Оджерс и Джонатан Мэйсон - Вот кто меня порадовал.Справились хорошо, ждем даленйших фильмов с их участием.

Ну и конечно же кому хочется сказать самое большое спасибо так это самой Лесси  вот уж кто лучше всех справился.

Фильм просто замечательный, советую вам, а если вы посмотрите, то советуйте своим друзья и пусть они советуют свои друзьям и так далее. Не пожалеете, я вам гарантирую.

10 из 10