Сегодня в России вышла шестая  часть игры «Resident Evil» и я решил вспомнить всю серию. В первые три части долго играть не смог, потом по идее шёл этот фильм. Относиться к нему можно с понимание или без.

Без, это бессмысленный бред с невероятно убогой на сегодняшний день графикой, смотреть который невозможно даже те двадцать минут, которые он идёт. Да и особого смысла в его просмотре, если честно, нет – я не очень понял, как он связан с сюжетом игр или фильмов. Что, впрочем, не помешало мне досмотреть его до конца и сделать это не без удовольствия. Всё-таки проекту уже тринадцать лет и на момент его выхода графика была отличной. Да и снят он был отнюдь не для массового пользователя, а то, что создатели серии решили подобным образом развлечь своих фанатов – честь им и хвала. За это собственно и следует очень сильно завышенная оценка.

7 из 10

P.S. не очень понимаю, как это можно смотреть в 4D и отдельно хотел бы сказать спасибо StopGame за достаточно качественную русскую озвучку, смотреть с ней было гораздо приятнее, чем с субтитрами.