Чарльз Старридж предлагает нам заглянуть в прошлое. Перед Второй мировой войной был безумный голод, закрытие фабрик, наряду с этими событиями, зритель видит маленькую дружную семью, где царит доброта и уют. В их семье присутствует очаровательная собака Лэсси, наделённая настоящей преданностью и любовью к своим хозяевам, но особенно проявляет доброту к мальчику, отвечающего её взаимностью. 

Мне было очень интересно увидеть предвоенную жизнь обычных людей, и мои ожидания на 100% сбылись. Это трогательное произведение заставляет людей быть хоть на капельку более искренними, добрыми и напоминает о нравственности и благосклонности...

10 из 10