Фильм заставляет задуматься, пересмотреть некоторые взгляды на жизнь. Здесь противопоставляются два совершенно разных характера: добряк, который хочет всем угодить, и одержимый мнением других людей о себе, вместо того, чтобы заботиться о своей жене, которая нуждается в его поддержке; другой же, напротив, циник, который неплохо разбирается в жизни, и не верящий в какую-то мистическую удачу. Многим второй тип покажется плохим героем, который всех посылает, постоянно злой, да еще и как-то умудрился увести невесту у своего напарника. Но если посмотреть на это не поверхностно, а с более тонкой стороны,  то становятся ясными все его поступки.

Конец фильма конечно неожиданный, но это никак не в минус. Фильм придется по душе людям, сильным духом, которые умеют анализировать происходящее, а не просто смотреть через оболочку экрана.

10 из 10