Лэсси - это добрый и семейный фильм. 

В фильме описывается трудные годы для городка в Великобритании, в котором закрыли шахты, и много людей осталось без работы. Мать с отцом прихотям к непростому решению - продать собаку их сына одному богачу. Всегда печально видеть, как расстаются хозяин и питомец. 

В этом фильме очень хорошо показаны характеры и сущности разных людей. Например, мерзкий, пресмыкающийся перед богачом тип, которому поручили покупку собаки. Или добродушный странствующий циркач, который приютил и накормил Лэсси. 

В течение фильма можно сопереживать главным героям, недоумевать от жестокости людей, а также любоваться красивыми пейзажами. 

Фильм очень легкий, хорош к просмотру ленивым вечером, но при этом не посредственный, не 'на разок'. 

7 из 10