На фильм наткнулась случайно, прочитала статью. После прочтения решила, а почему бы не посмотреть? Ведь про что фильм? Про мальчика, собаку и отношения между отцом и сыном. Что ещё нужно для того, что бы скоротать вечер в семейной обстановке? И вот не долго думая мы решили посмотреть.

Фильм про собаку - звезду, попавшую на закрывающуюся пожарную станцию, и про мальчика, чей отец на ней работает. На первый взгляд может показаться что весь фильм построен на этих двоих - мальчике Шейне и псе Рексе. Но нет, здесь так же затрагиваются отношения мальчика с отцом. И это радует, каждое поколение найдет что то для себя.

Фильм прост - тем и интересен. Здесь нет чего то сверх выдающегося и заумного, непрерывных динамических действий и прочего. Ведь не всегда это нужно. Смотрится легко и весело, и не нужно о чем то сильно задумываться и долго грузиться. Так же в фильме присутствует определенное количество действительно смешных моментов, которые оценят и дети и взрослые.

Но есть и недочеты. Не понравилось начало - вроде и фильм более менее серьёзный, а в начале все похоже на какую то пародию...И хозяин Рекса, и его подружка, и воспоминания пса...Потом его сверхчудесное спасение и несколько крутых прыжков. После всего этого я боялась что весь фильм будет вот таким - полубред, полуправда. Но через какое то время, все устаканивается и становится на свои места.

Ну и пару слов про актеров. Джош Хатчерсон играет весьма убедительно. Озлобленный на отца, на собаку и привыкший быть одиночкой, который постепенно достигает понимания с отцом и самим собой. Брюс Гринвуд так же справился со своей задачей. Видно, что его герой переживает не лучшие времена. 

Ну и остальные актеры справились не плохо, что так же важно для картины.