Во время неудачных съемок голлувудцы теряют четвероногую звезду. Пес Рекс, оказавшись в городе, находит приют на захудалой пожарной станции и становится верным помощником борцов с огнем.

Вот из такого незамысловатого, в сущности, сюжета и получаются, как правило, прекрасные фильмы. И очень хорошо, что создатели 'Пожарного пса ' не ограничились только кастингом и приглашением дрессировщиков. В фильме успешно разработана линия, посвященная отношениям не только ребенка и собаки, но и отца и сына. Поэтому картина по-настоящему интересна, не только юным зрителям. Кому не понравится лента об искренней дружбе и героической взаимовыручке? Помимо позитивной морали, авторы добавили в фильм умелую актерскую игру и сложные трюки.

И в результате зрители получили живую, динамичную и вполне достойную картину для семейного просмотра.