Я посмотрела этот фильм несколько месяцев назад. Впечатления были в общем и целом, как у предыдущего рецензента - куда-то потратили время на в общем-то банальную историю. Ну, бизнес. Ну, продажи. Ну, у кого-то есть талант, у кого-то  - нет. Ну, женщина, которая вроде как тянется к успешному. Ну, финал, в котором видим второе дно, но ведь и так давно известно, что в бизнесе в принципе средств не выбирают и всё такое. 

        А вот третье дно ни с того, ни с сего всплыло сегодня. Я видела много фильмов. Действительно много. Но другого такого случая не припомню. И это показалось мне очень интересным. Дело в том, что в конце фильма жалеешь неудачливого героя. Вот, мол, как с ним круто обошлись! И совсем вылетает из головы, что он-то по сути и сам очень подлый тип. А ведь на самом деле не важно, кто наш конкурент - хороший парень или очень даже плохой. Наша собственная подлость не становится от этого ни менее, ни более подлой. 

        И вот за это третье дно я сегодня разыскала фильм и поставила ему 

9 из 10

А ведь лошадка-то казалась серой! 

