Как поклонник франшизы RE я не мог пройти мимо еще одного фильма из этой потрясающей вселенной (а точнее самой первой попытки переноса серии игр в киноформат). Фанатам Обители Зла рекомендую в срочном порядке ознакомиться с сим творением - в ближайшее время нам улыбается наблюдать, разве что, за очередными, уже порядком поднадоевшими, похождениями Миллы Йовович. О RE:Damnation новых новостей нет, так что возникают определенные опасения насчет его творческой судьбы.

Сюжет повествует нам о злоключениях небольшого разведовательного отряда Umbrella, которому поручили задание найти одного нужного человечка. Но сюжет в этом CG не занимает главенствующую роль, он является всего лишь фоном для динамичного экшена, фирменной атмосферы первых игр серии и недурной графики, особенно по меркам 2000 года.

Отдельное слово по поводу графики: нареканий не возникает к моделям персонажей, к их мимике и движениям, но вот статичные картинки и машина а-ля кирпич на колесах смотрятся, мягко говоря, неуместно.

Как итог, только для фанатов. Если вы не считаете себя поклонником Resident Evil, то с легким сердцем не обращайте внимание на данный тайтл, а иначе - наилучшие рекомендации.

7 из 10