Именно такой заголовок подходит к этой ленте, как никакой другой.
Определённо, этот фильм назвать устрашающей лентой ужасов нельзя. Он немного лёгкий, немного страшный, немного смешной.

Ряд историй переплетённых между собой, создали нагнетающую и одновременно непринуждённую атмосферу, которая не может надоесть своему зрителю. Выделить лучшую новеллу невозможно, так как создатели, словно забрасывают удочки из одной истории в другую, делая тем самым 'Калейдоскоп' всё интересней и интересней. 

Лента по развязке и содержанию эпизодов очень похожа на серию томов 'Баек из склепа', а также есть схожесть с сериалом прошлых лет 'Боишься ли ты темноты?'. 

Делая вывод: всё, что я увидел на экране, мне понравилось, а понравится ли Вам, можно будет увидеть в дальнейших рецензиях к 'Калейдоскопу ужасов 3'

9 из 10