Откровенно говоря, я был удивлен, встретив столько негативных отзывов. Ну действительно, оценивать этот фильм, ставя его в ряд хоррор, не вполне адекватно. Это то же самое, как критиковать 'Аватар' за несоблюдение земных законов физики.

Начнем с того, что это не 'Калейдоскоп ужасов'. Точнее - не тот 'Калейдоскоп', который снимали Кинг и Ромеро. Если в первых двух частях мы наблюдали несколько коротких страшных историй, так или иначе связанных с одноименным комиксом сторонним сюжетом, то здесь истории незаметно переплетаются общими персонажами и событиями, что делает фильм достаточно интересным и живым. Истории - в чем-то оригинальны, в чем-то нет, т.е. нечто подобные мы уже наблюдали. Но зрителю они представлены достаточно неплохо, в некоторых моментах (например, четвертая новелла) я смеялся, как сумасшедший. Жесткость в фильме присутствует, но она не страшная, скорее забавная. И в результате мы получили не фильм ужасов, а, скорее, комедию ужасов. И вполне себе годную.

 9 из 10