Признаться, я удивлен такому количеству негативных отзывов. Да, конечно для фанатов серии 'Creepshow' этот фильм скорее всего стал разочарованием - третья часть по всем параметрам отличается от первых двух, но если рассмотреть этот фильм как отдельную историю... В общем, что-то в нем есть.

1) Сюжет - 5 взаимно переплетенных историй, которые пожалуй не столько ужасны, как комичны и, в чем-то даже, нравоучительны. В целом складывается весьма забавная история, моментами с довольно неожиданными поворотами. Плюс сюжета в том, что сценаристы отошли от стандартных канонов классики фильмов ужасов, и создали некую легкую страшилку, которая смотрится довольно интересно, а особой приправой к фильму послужило обилие черного юмора, который по достоинству оценят его любители. Итог 9 из 10

2) Режиссерская работа - как ни взгляни, но здесь явный минус, моментами явно не хватает реализма (3 эпизод), а моментами выглядит просто отвратительно и в то же время все так же не правдоподобно (1 эпизод). Для фильмов нового тысячелетия здесь явная осечка, даже если учесть то, что режиссеры хотели следовать канону жанра и снять аналог фильмов Ромеро. Тем не менее, если учесть весьма скромный бюджет фильма (56 000$), то можно сказать что режиссура на определенном уровне присутствует. Итог 4 из 10

3) Актерская игра - весьма неплохая, на хорошем уровне. Особенно порадовали Ай Бауэн (2 эпизод) ну и, конечно же, харизматичный Крис Аллен (эпизод 5) - парни определенно классно вжились в свои образы. Игра остальных же тоже на уровне, благодаря чему Creepshow 3 выглядит по-своему интересным и достойным фильмом. Итог 8 из 10

Постскриптум: Я не хочу сказать, что данный фильм является шедевром кинематографа или достойным продолжением Калейдоскопа Кинга. Здесь нужно подходить к просмотру совершенно по-новому и смотреть этот фильм как отдельно заснятую историю. Думаю, многим он понравится

7 из 10