Фильм очень реалистичный, а семейным парам, для которых актуальна данная проблема, может служить инструкцией по применению. Настоятельно рекомендую к просмотру именно им. Показаны отношения любящих супругов, отчаянно пытающихся зачать ребенка уже много лет, на фоне повсеместных упреков со стороны родственников и друзей. К чему может привести секс по расписанию!  Любовь, уважение и выдержка - вот составляющие успеха. 

Фильм притягивает к себе добротой, здоровым юмором и новизной. Актеры приятные и достоверно играющие. 

10 из 10