Фильм понравится любителям истории человека с необычной судьбой. 

С первых минут он затягивает в пучину сильнейших эмоций, на которые способен человек. Потрясающую роль Дины, исполнила великолепная актриса, к сожалению, другие ее работы не произвели на меня и тольки того мощного впечатления, которое оставила роль в этом фильме. Насыщенный сюжет удерживает внимание на протяжении всей картины. Сила характера героини, ее вычурные поступки и нестандартные рассуждения приковывают к экрану. Она живет как чувствует, со всей страстью, на которую способно ее израненное сердце... Самая высокая оценка не передаст мое отношение к этому фильму - для меня он бесценный шедевр.

10 из 10