Дина родилась в далёком XIX веке, в деревне, затерянной среди живописных, но непреступных норвежских фьордов. Став причиной ужасающей гибели собственной матери, обварившейся кипятком, она раз и навсегда лишилась ласки властного и жестокосердного отца. Спустя годы строптивая дикарка превратилась в нелюдимую красавицу с непокорным характером, который никто не мог усмирить. А тот, кто пытался, не долго маялся на этом свете. Меж тем сердце яростной «чёрной вдовы» только сильнее разрывалось от желания любви, но разум не мог побороть страшные воспоминания и ещё более ужасные предчувствия. 

Одержимая безумными грёзами и пугающими видениями, Дина не жила - существовала, балансируя между жизнью и смертью. Ее душа уподобилась безмолвной бездне, а сердце – нерастопленной льдине. От полной деградации Дину спас вовремя нанятый гувернер, проникновенно исполняющий на виолончели Людвига вана…, а от отчаяния плотской неудовлетворенности - прибывший из России анархист Жуковский, читавший ей Пушкина в оригинале.

Однако ничто не способно было заставить Дину избавиться от давящего чувства вины и призраков, сопровождающих её всю жизнь. Но вместо искупления грехов праведностью, Дина предпочла грешить ещё больше и делать только то, что хочется. Захочется Дине секса - оседлает и изнасилует конюха, захочется кому-нибудь добра причинить – пойдет и причинит, появится желание убить кого-нибудь – возьмет и убьёт... 

Восьмью годами раньше Оле Борнедаль прославился триллером 'Ночной сторож' (1994), который сам же через пару лет клонировал для американской публики. Но, слава богу, датчанин быстро смекнул, чего от него хотят янки, и потому вернулся в Европу. И вот собрав «с мира по нитке» почти 16 млн. баксов (деньги различных фондов сразу пяти европейских стран!), Борнедаль снял для соседей норвежцев самый дорогой в их истории фильм. 

Он рискнул экранизировать литературный эпос Хербьёрг Вассмо, тужась превратить его в классический кинороман, поставленный с голливудским размахом и новомодными спецэффектами. С последним он явно переусердствовал, совсем как тот неофит, которому дали много денег и поручили снять что-нибудь не просто полезное, но и  красивое. 

Борнедалю толком так и не удалось совладать с глубоким романным дыханием. Он начал сбиваться то в мелодраму (с обнаженным пузом Депардье, пугающе неловко занимающимся любовью), то вдруг (из почти купринской «Олеси») в социально-разоблачительную тургеневщину, которую привнёс с собой русский народоволец с хорошо конвертируемой фамилий.

В итоге получилась громоздкая фэнтази с претензиями на иносказательность и философичность. Однако даже отсутствие стилистической целостности и внятной концепции отчасти искупают спонтанные озарения датского постановщика: иные кадры своей иррациональной и необъяснимой красотой производят просто-таки гипнотическое воздействие. 

Меж тем этот скандинавский блокбастер повсеместно провалился в мировом прокате, едва собрав $3 млн. (а в России, например, не смог заработать и 10 тысяч зелёных). Правда, некоторой компенсацией для создателей стало щедрое премирование на родине режиссера, где фильму отвалили сразу 5 «Робертов» - главных датских киностатуэток. 

Но главным завоеванием Борнедаля всё же следует считать открытие актрисы Марии Бонневи, сыгравшей Дину. Через год в «Реконструкции» она исполнит уже две роли, и из «самой большой артистической надежды» Дании превратится в просто «большую актрису».