Не поделиться впечатлением об этом фильме было бы преступлением. Достаточно сказать, что на протяжении всего просмотра он словно затягивает в себя все глубже и глубже. Невозможно оторвать глаза от экрана, где главная героиня на глазах взрослеет и превращается из дикой, неуправляемой девчонки в такую же неистово-дикую красавицу, которая обожаема, ненавидима и любима, является богиней жизни и смерти одновременно. Одна героиня в исполнении двух потрясающих актрис - Аманды Жан Квакленд (Дина в детстве) и Марии Бонневи (Дина взрослая). 

Но на актерских работах остановимся позже. Сейчас самое время уделить сюжету.

На ветренных просторах, среди скалистых гор и холодных серверных морей живет Дина - маленькая дикарка, ненавидимая отцом за гибель матери. Вроде бы смерть случайна, но. .. Сама же Дина впоследствии выводит формулу своих отношений с людьми - она убивает тех кого любит. Убивает из любви и от любви. Еще в детстве она нашла пуговицу от платья матери, и сохранила, приняв за талисман. И отныне мать становится ее проводницей в жизни. Бесплотный призрак, являющийся каждый раз, когда рядом бродит смерть.

Нет-нет-нет... Это не кровавый триллер, леденящий душу хлещущей через край кровью. Это тонкая и в то же время безумная драма о любви. Любви женщины отчаянной, не признающей компромиссов ни в чем. Ее можно или любить, или ненавидеть. Иного не дано. И все, кто сталкиваются с ней именно так и поступают: либо любят до гробовой доски, либо до нее же и ненавидят. И лишь один мужчина - НАСТОЯЩАЯ ЛЮБОВЬ - не подвластен чарам Дины. ОН единственный обладает способностью уходить от нее и возвращаться к ней когда захочет. И именно ОН постоянно переступает через смерть, уготованную для него любящей Диной.

Итак Дина... Взрослея и расцветая, она становится объектом притязаний пожилого землевладельца с приличным достатком (Депардье). Налицо мезальянс. Но Дина и сама способна полюбить. Всякий раз ее любовь разная, но всякий раз ведет к смерти. Она убивает мужа из жалости и из любви, убивает намеренно, чтобы избавить его от страданий. Она умна и расчетлива, она чувствует свою ответственность за жизнь своих 'вассалов', но одинаково беспощадна и к собственному отцу, и к тем, кто встает на ее пути.  

И вот появляется ОН. Русский анархист Лео - отчаян так же как и Дина, смел во взглядах и поступках, так же неистов. Им предназначено вечно быть вместе, и вечно порознь. Потому как Лео - не конь, которого можно взять под узду и отвести в стойло. Он живет только тогда когда свободен. Он научил Дину читать Пушкина в подлиннике, жить стихами. Она довела его до тюрьмы, а потом освободила. Он спас ее от смерти в море, а она убила его. Убила ли? 

Фильм невозможно пересказать. Еще труднее однозначно отнести его к какому-либо жанру. Вам хочется мелодраму? Пожалуйста. Драму? Несомненно. Любителям боевиков тоже найдется на что посмотреть - то, как Дина 'уделала' родного отца, рискнувшего предложить ей брак по расчету... Это лучше один раз увидеть. Ну а да Винчи может отдыхать, потому что такой код, который составила Дина из Пушкина, не снился никакому Дэну Брауну. Чуть вся Великая Октябрьская Социалистическая под угрозой не оказалась.

Теперь об актерских работах. Маленькая Аманда Жан Квакленд в роли юной Дины... Таких глаз загнанного зверя нет даже у последнего. Складывается впечатление, что девчушка играла на пределе. Поверить в то, что она могла до смерти обварить мать в кипятке не составляет труда. Взрослая Дина - Мария Бонневи - прекрасна. Те же дикость и огонь во взгляде, грация пантеры переплетается с порывистостью и угловатостью девушки-подростка. Впечатление от образа - незабываемое. Здесь и приступы безумия, и великая нежность, и мрачная решимость, и наглая издевка. 

Депардье выпала роль небольшая. Но такой маститый актер оказывается убедительным не только в роли толстяка Обеликса, но и как довольно пожилой человек снедаемый страстью к молоденькой Дине, а впоследствии, насытившись молодостью и испугавшись буйного нрава Дины, в отчаянии ищущий выход из тупиковых отношений с собственной женой, чья страстность и неудержимость во всех смыслах валит его с ног. 

Об одном герое следует сказать особо. Музыка. Честно говоря, вряд ли можно воспроизвести саундтрек к фильму, но то, что вся жизнь героини преломляется через звуки, извлекаемые ею из виолончели (кажется это была она) - факт. Звуки музыки смогли обуздать диковатую Дину в детстве, музыка сопровождала Дину в ее пути по жизни. Когда она страдала, радовалась, сомневалась, злилась - всюду была музыка. 

Концовка фильма - большая загадка.  Но тем не менее вы сами вольны выбрать тот вариант, который больше устроит лично вас. 

В общем фильм обязателен к просмотру и равнодушным никого не оставит. Потому что она - Дина.

9 из 10