Этот фильм как слоёный пирог. Для каждого открывается в соответствии с твоим внутренним миром, самодостаточный, событийный - он просто предлагает тебе выбрать, что чувствовать, при этом ты можешь определиться не с первого раза, и его магнетизм вновь вернёт тебя к просмотру. Кто-то, посмотрев, фыркнет, сказав, что это очередной фильм про психов, кто-то восхитится сильной женщиной, а кто-то не удивиться насколько мужчины оказываются слабее женщин. Но только человек, хлебнувший горя, сможет понять истинный смысл данного фильма.

'Look at me... Look at me...' Посмотри в мои глаза, посмотри в мои глаза...

Трагическая случайность, рок, не иначе, к которым приводят порой забвение счастья и блаженства, настигают патриархальную норвежскую семью, живущую в этих суровых и убийственно красивых северных широтах. Фактически мать погибает от рук дочери, конвульсируя в страшных муках прямо у неё на глазах. Отец в диком приступе безумия, ударив малолетнюю дочь ниц, запирает её, словно щенка, в чулане. И именно в этот промежуток времени, казавшись, тянувшийся целую вечность, пока мать агонизирует, резонируя дом предсмертными криками от невыносимой боли, маленькая Дина проходит все круги своего внутреннего ада. В эти часы девочка проживает все муки, которые только может собрать взрослый человек за целую сознательную жизнь. Стресс невероятной силы, несомненно, искажает её психику, чем, скорее всего, позже будут вызваны многочисленные её галлюцинации, сотканные из мистицизма и призрачных образов. Но человеческий инстинкт самосохранения настолько силён в малышке, что она, фокусируя в себе всю свою первородную энергию, цепляется за реальность и карабкается вверх на поверхность, оставляя кровавые следы, словно упавший в колодец человек.

-Отец, что ты чувствуешь?... - Я чувствую... ни-че-го...

Начиная с малого, она начинает жить. Жить по-своему. Для неё теперь незнакомо чувство компромисса. Ей никто не протянул руку. Теперь и она режет по-живому. Перед Диной стоят норвежские мужчины, но она не знает что с ними делать, она ковыряется в них, как студент-патологоанатом, вскрывает каждого, как таинственный ларец, не ключом, так ломом. Она ищет в них своего отца, любовь своего отца к ней, его причастность и виновность, принятие и понимание. Но не находит... А мужчины же потом просто валяются тряпичными куклами вдоль её дороги.

Эта женщина также ничего не чувствует, она опустошена, и вся её страсть - это всего лишь эхо от колоссального выброса негативной энергии в тот роковой день… И когда она почти исчерпает её, тогда она улыбнётся своему настоящему возлюбленному, играя на своей виолончели, и уже не так экспреcсивно, а с неким теплом… И в этот момент на её щеках даже появится румянец.

Но и это ещё далеко не конец...