Главная героиня картины Кейси борется за свое счастье. На одной чаше - ее семья и братья, на другой - ее девушка. Ее мать категорически не принимает ее отношений с Алекс, поэтому ей приходится появляться на семейных праздниках одной. Из-за этого Кейси минимизирует отношения с семьей, чинит лодки и живет с возлюбленной. Алекс занимается помощью трудным подросткам и оказывается знакома с братом Кейси, о чем та, естественно, не знает. В семье Кейси часто происходят ссоры из-за прошлых событий, и во время праздничного ужина разгорается новая ссора с матерью.

Фильм отличный. Он затрагивает наболевшую тему свободы любви и свободы действий в семьях с консервативными взглядами и какие последствия это несет для обеих сторон. Этот фильм можно назвать тихим шедевром, ибо здесь хорошо все от начала и до конца: отлично прописанные живые герои, ситуация, близкая многим людям, борьба за собственное счастье, попытка вернуть любовь матери и простое желание мира в семье. Рекомендую к просмотру.

9 из 10