Наверное первый фильм про привидений, который произвел на меня такое хорошее впечатление. И это при почти полном отсутствии крови, мяса и обнаженки. Не верьте тупым критикам на IMDB, и уж тем более не смотрите на оценку. Имея на руках крохотный бюджет и считанное количество актеров, Сюзуки снял мощный, атмосферный и мрачный фильм. Ночные безлюдные дороги, непрекращающийся страх, изматывающее чувство вины и постоянное нахождение на волоске от разоблачения - вот что предлагают нам создатели данной картины. В этом и есть вся прелесть этой картины, лицезрение того, как главный герой сходит с ума, невольное представление себя на его месте, от чего становится по-настоящему страшно. 

Главный герой - просто молодчина, отменно сыграл этот человек, у которого прямо на лице написано, что он окончательно спятил. Его и впрямь очень жаль, несмотря на все его грехи и когда появляется на пути очередной полицейский, боишься вместе с главным героем, лишь бы его злодеяния не разоблачили. 

Напряжение не спадает до самой концовки, я редко так внимательно и не отрываясь наблюдал за происходящим. Несмотря на то, что у героя явные глюки и никаких привидений нет, все выглядит настолько реальным, что поневоле начинаешь верить в худшее, в то, что ему не кажется, а все происходит на самом деле. Отличный образец мрачного, глючного и пугающего привиденческого хоррора. Смотреть нужно только одному(-ной) и только ночью. В очередной раз убеждаюсь, что если у человека есть талант, то неважно какие у него возможности..

10 из 10