Я не случайно в своем заголовке упомянул, именитого в известных кругах эстетов, кинорежиссера (кстати, одного из немногих, чей культ я совсем не разделяю). А сделал это я по той причине, что, по крайней мере и моему весьма скромному мнению, атмосфера в фильме 'Шоссе Призраков' ничуть не хуже, чем в лучших творениях Дэвида Линча. 

  Смотрел это кино я ночью, в хороших наушниках и хотя я не многого ожидаю от фильмов жанра триллер или ужасы, выпущенных позднее 2000 года, этот фильм мне НЕОЖИДАННО понравился целиком и полностью. 

  Всё в нем в меру, и детективная составляющая триллера и саспенс и (пускай достаточно прямолинейная и предсказуемая, но математически точно выведенная) концовка. Смотрел фильм на одном дыхании и наслаждался буквально каждым кадром. Иногда даже казалось, что тень Альфреда Хичкока незримо наблюдает за отдельными сценами и тихо апплодирует. 

  Просто не ждите слишком многого от фильма с таким громким названием 'Шоссе Призраков' - и вы получите удовольствие от его просмотра. Здесь нет каких-нибудь привидений-призраков-бугименов, выходящих из аТСрала и кромсающих беззащитную жертву на мелкие кусочки с проворством мясорубки. И даже свое знаменитое 'Бу' они выкривают далеко не из-за каждого угла.

  По сути это просто обычный триллер и ничего более. Но сделан он со знаком качества и придраться здесь (при всем желании) можно разве что к весьма неторопливому повествованию, не слишком оригинальному сюжету и достаточно предсказуемой концовке.

  А в остальном кинокартина 'Шоссе Призраков' оставляет самые благоприятные впечатления (по крайней мере, лично у меня, особенно учитывая, что фильм 2006-го года и я уверен, что еще не раз его пересмотрю.

  7 из 10