Я никогда особо не любил фильмы жанра ужасы. Тем паче, что качественных фильмов данного жанра очень мало. Я больше предпочитал триллеры. Из качественных фильмов, жанра ужасы, я припоминаю только 'Омен', 'Изгоняющий дьявола' и 'Шесть демонов Эмили Роуз' и ещё несколько. Правда последнюю я больше принимаю как драму (уж очень хорошо показаны страдания главной героини), нежели как ужастика. 

Увидев столь низкий рейтинг, я, возможно, и передумал бы смотреть данную картину. Но, к счастью, я сначала посмотрел фильм, а уж потом нашёл его в КиноПоиске. 

Фильм, конечно, далеко не шедевр, и актёрской игры, достойного Оскара, тут не наблюдается. Весьма неожиданного конца, который шокировал бы зрителя, тоже нет. И даже есть штампы и шаблоны, присущие среднему фильму данного жанра. 

Фильм простой и понятный даже ребёнку.

Но, именно простотой он и берёт. 

Фильмы бывают разные. Помимо жанров, делятся ещё и на типы. и Есть один тип фильмов, которых, я не знаю как нзывают, но, я лично называю их 'фильмами одного актёра'. К этому типу относятся такие фильмы как '127 часов', 'Погребённый заживо' и т.д. 

'Шоссе призраков' можно отнести к данному типу фильмов, так как в большинстве сцен он находится в кадре один. А у остальных персонажей только пару реплик и всё. Исполнитель главной роли весьма недурно справляется со своей задачей, вызывая ненависть и в то де время жалость и сопереживание к своей персоне (я бы десять баллов дал этому фильму если бы протагонист/антогонист, помимо перечисленного, вызывал и страх). 

Режиссёр просто замечательно справился со своей работой. А хэппи энд такой, каким и должен быть, справедливый. 

Хотелось бы дать и больше этому фильму, но:

7,5 из 10