Принцип, всегда срабатывающий в рамках человеческого мироздания, но не всегда притом оказывающийся честным и единственно верным.

Разумеется, можно бесконечно долго обвинять человека в сотворённых им ошибках, однако же - а можно ли в том винить маленькую девочку? Наверное. Наверное, можно. Наверное, это даже правильно - ребёнок с детства должен привыкать к тому, что во взрослой жизни спрос с него будет, и будет большим. Да, всё так, и иначе быть не может. Однако же - а можно ли маленькую девочку винить в том, что она ненароком убила родную мать? Ненароком, невольно, случайно, совершив оплошность, она оказалась практически исчадием ада, в одночасье и скоропалительно, толком даже того не поняв.

А можно ли винить её отца в том, что на протяжении всех последующих лет он продолжал винить собственную дочь именно в этом деянии? Да, наверное, можно. Да, наверное, он не имел на то морального права. Скорее всего. Но с человеческой точки зрения - а можно ли? А с человеческой точки зрения, с точки зрения любой мыслимой морали - да нет, чёрт его бы побрал, нельзя. Имеет человек моральное и нравственное право на горе, имеет, равно как и на то, чтобы точно знать того, кто привнёс в его собственную жизнь это горе, равно как и на то, чтобы о том не забывать. Но вот права на то, чтобы винить собственного ребёнка в том, что он точно сотворил по неведению - да нет, вот на это права он не имеет, вне зависимости от того, насколько глубоко его горе. Равно как и его боль.

И выходит так, что на обвинения права никто не имеет. И выходит так, что жизнь попросту продолжается. И выходит так, что эта маленькая девочка вырастает постепенно, и никто ровным счётом ни разу и не спрашивает у неё - а каково ей, а как ей живётся с постоянным осознанием того чудовищного деяния, которое она совершила? Потому как о том говорить не принято. Потому как нельзя даже краем слова, краем мыслеформы какой-то задевать тот факт, что она виновата.

Только вот никто и не задумывается о том, что в своём собственном внутреннем судилище она себя давным-давно уже приговорила.

И выходит так, что девочке приходится со всей этой огромной грудой вины, боли и страха внутри себя самой жить. И выходит так, что ей приходится взрослеть, провоцировать, проявлять всё большую импульсивность, привлекать к себе всё больше внимания, всё больше и больше манипулировать другими людьми, всё больше и больше при этом погружаясь в собственную боль.

И выходит так, что, выстраивая собственную жизнь по принципу тотального доминирования, эта самая девочка остаётся безраздельно подчинённой собственной боли. И выходит так, разумеется, выходит так, что она сама себя доводит до крайности. И выходит так, что желание наконец-то избавиться от этого бесконечного чувства вины оказывается сильнее всего и вся - и любви, и преданности, и страстей, и кажущейся духовности, и, уж тем более, кажущейся мятежности - и последним её монологом оказывается монолог, обращённый к матери.

По сути, вся эта лента и является монологом, направленным если не в пустоту и не в загробный мир, то вглубь себя самой - и вся эта бесконечная эпитафия, обращённая, казалось бы, к собственной жизни, оказывается не более чем попыткой оправдаться, той самой попыткой, которая никогда не окажется удачной - потому как мать, если и существуют все эти бесконечно-вечные жизни, конечно, простит, а вот самопрощение - оно в данной конкретной истории попросту невозможно.

В данной истории остаётся одно лишь место для памяти.