Я, пожалуй, начну с конца. С финальных титров. С музыки, звучащей в них. Потому что прослушав этот трек, вы сумеете до конца прочувствовать этот фильм. Фильм о дикости, животности человеческой природы, когда по какой-то причине с неё слетает покров цивилизации и воспитания.

Суровая северная природа. Невероятной красоты пейзажи, дышащие силой и холодной страстью Севера. Свинцовое небо, крутые холмы и море, мощное, живое, мерно бьющееся в границе берегов, словно человеческое сердце. Сердце Дины - дикарки, выросшей в цивилизованном доме, но так и оставшейся неукрощенным зверем. Гениально переданное актрисой бунтарство на грани умопомешательства, вызов, своеволие, непреклонность... и свобода. Свобода делать все, что вздумается и идти туда, куда захочется. Как животное, не знающее человеческой власти, Дина ломает и крушит стереотипы, которыми связана женщина её рождения и положения. Смерть, секс, страсть, любовь - всё смешалась для неё в причудливый мир, пляску норвежских духов земли, кружащих душу в бесконечном хороводе неистовства. 

Для героини не существует рамок и условий, кроме тех, что она установила сама для себя. А мы, сторонние наблюдатели, можем только поражаться силе этой женщины, истинной дочери своего сурового края, не считающейся ни с чем, что не идет изнутри неё самой. Исполнять свои желания мгновенно и нераздумывая - вот директива, которой следует Дина, на протяжении всей своей жизни, показанной нам. Фильм снят необыкновенно искренне, и с первых минут действия зритель окунается в мир Дины с головой. 

Она - Дина. И это - её история. История чудовища и красавицы в одном флаконе. История человека не то примитивного до абсурдного эгоизма, не то сумевшего освободиться от оков человеческих самоустановок, отринувшего слово 'должна' и несущего сквозь жизнь слово 'хочу'. Посмотрите этот фильм и рассудите сами. Эта история ничему особенному не научит нас, но станет прекрасным образцом в коллекции 'фильмов со смыслом'.