Очень сильный и запоминающийся фильм, который обязательно стоит посмотреть. 

Нам показывают сильную, независимую, почти дикую девушку, рассказывая историю ее непростой жизни, объясняя все ее поступки и великую силу, заложенную в ее существо. Это девушка все всегда ставит на свои места и делает так, как надо, так, как сделать нужно, потому что ее поступки правильны и идут от сердца. 

За свою искренность, за жизнь без масок она должна заплатить дорогую цену, и мне кажется, что не каждый бы смог пойти на такую сделку с судьбой, но Дина - пошла. А вот стоит это того или нет, решать уже нам - зрителям, пусть каждый решит по-своему!

9 из 10