Фильм однозначно относится к категории 'на любителя'... Однако я осталась под большим впечатлением. Фильм очень странный и необычный, с очень странным и необычным юмором, который поймет далеко не каждый зритель. Изначально, я предполагала, что это самый обыкновенный триллер в духе 'Страха' или 'Калифорнии', но посмотрев, заметила там и элементы комедии, и элементы драмы.. .и даже любовная линия в нем присутствует. 

Сюжет очень прост: жила - была девушка, по имени Лиззи. Жила она с сестрой, мужем сестры, их ребенком и псом. Лиззи не нравилось то, как она живет... постоянные ссоры с сестрой, тайная связь с мужем сестры, постоянно плачущий малыш... и правда, ничего хорошего. 

Данный фильм смотрится на одном дыхании, он завораживает и, в то же время, шокирует. 

10 из 10