Совсем забыл, что когда-то читал книгу по которой снят этот фильм; книга не сильно запомнилась, собственно, я не любитель Крайтона как автора. Но вот как основа для экранизаций его книги неплохи (вспомнить тот же 'Парк юрского периода')

Книга впечатлила средне; во первых устарела, во вторых Крайтон слишком слаб в художественных образах в книгах. Фильм намного лучше; т. к. очень дотошно проработаны декорации и то что в книге ты просто читал, тут видишь. 

Зная историческую подоплеку, и дату выхода фильма (1971 год) особенно ценишь подход к правдоподобности. Так же, времена как раз - высадки на луну, и холодной войны: ядерное оружие, мысли о внеземной жизни. Фильм как раз на эту тему. Ну и сеттинг интересен - секретная суперсовременная лаборатория под землей, изучающая опасные организмы. Ну и потом все идет немного не так. Что любопытно, фильм во многом похож в этом плане на тот же 'Парк юрского периода'.

Что еще написать можно? Да собственно, ничего. Фильм для своего времени очень хорошо раскрывает тему страхов по занесению инфекции из космоса. Технически грамотно и новаторски для своего времени показан. Там даже сенсорные экраны есть и аппараты 3D визуализации.

Долго думал, какую оценку поставить. Субъективно больше семерочки не хочется, но по совокупности заслуг как первопроходца в жанре пусть будет 

8 из 10