Двое работников космо-метеостанции обнаружили, что все жители городка Пидман, куда упал их спутник-зонд, за которым они и приехали, мертвы уже несколько часов. Тела лежали в домах и на улицах, где застала их почти мгновенная смерть. Птицы клевали тела мертвецов, грозя заразить неизвестным вирусом всю округу, разнеся его на большие расстояния. А потом и всю страну, возможно, и весь мир, если не удастся выяснить причину заражения и найти способ борьбы с вирусом. Создается специальная секретная группа ученых, чтобы обследовать город и найти причину их гибели, работа будет вестись в секретной военной лаборатории. При обследовании города ученые нашли двух выживших: старика с язвой желудка и плачущего от голода младенца, недалеко от тела матери. Их увозят в ту же лабораторию, чтобы понять, почему выжили именно они. И почему погибли все остальные жители? Почему их кровь превратилась в порошок почти мгновенно? Что это за вирус, как он действует и как его победить, если это возможно? Ответы на эти вопросы ученые должны найти как можно скорее, пока эпидемия не распространилась по планете.

Это не первый фильм, где происходит вторжение на Землю из космоса. Но, в отличие от большинства подобных картин, это не ужасные монстры с длинными щупальцами, не слизняки, внедряющиеся в человеческие тела и управляющие ими, не зеленые человечки и не сгустки энергии. Тут на Землю вместе со спутником, столкнувшимся в космических глубинах с астероидом, проникли крохотные бактерии, микроорганизмы, которые можно увидеть лишь при многократном увеличении под микроскопом. Но этим они еще опаснее и страшнее. Монстров можно застрелить, сжечь, растворить в кислоте или даже воде, как во франшизе «Нация пришельцев». Тут же незримый инопланетный враг убивает в считанные секунды, стоит лишь приподнять стекло клетки с подопытной крысой или мартышкой. И как бороться с невидимым врагом? Как он убивает? Как проникает в организм? И почему не смог убить старика и ребенка? Они дышали тем же воздухом, но остались живы. В чем их отличие от остальных? Что это за вирус, как он действует и как его уничтожить?

Над всеми этими вопросами четыре дня будут биться ученые, а зрители два с лишним часа будут наблюдать за их работой, опытами, слушать версии и обсуждения разных теорий. Ответ ищется методом проб и ошибок, а часто просто методом тыка, что позволяет держать зрителя в напряжении, всецело завладевая его вниманием. В фильме нет экшена с перестрелками, погонями, нет панорам ночного неба с инопланетными кораблями, зависающими над городом. Нет даже толп зараженных вирусом, обезображенных людей, бродящих по пустующим городам и дорогам. Почти весь хронометраж фильма приходится именно на лабораторию, полную разных установок и оборудования для опытов. В замкнутом пространстве подземной лаборатории идут исследования вируса, спорят и соглашаются друг с другом ученые. Даже любовных линий между ними нет, как и скандалов, и интриг. А смотреть на этот почти документальный по сюжету фильм все равно очень интересно. Потому что больше мы такого нигде не увидим, все в новинку и все удивительно и увлекательно. Не только сами исследования, но и система очистки и обеззараживания организмов ученых перед тем, как попасть на самый нижний уровень лаборатории. Дезинфекция идет почти на клеточном уровне, проходя в несколько ступеней, разными способами, на разном оборудовании. Наблюдать за всем этим интересно так же, как за всякими диковинными гаджетами Джеймса Бонда: никогда не знаешь, как что из них  сработает, и каков будет результат. Сама лаборатория очень похожа на космический корабль, недаром декорации «Андромеды» были номинированы на Оскар в 1972 году. Кроме того, в фильме достаточно напряженных моментов, когда счет идет на секунды, нестандартных ситуаций хватает как в самой лаборатории, так и у военных, эти исследования курирующих, перепалки между ними, куда же без этого. Поэтому скучать зрителю действительно не придется.

Режиссер Роберт Уайз, к тому времени уже получивший два Оскара за «Звуки музыки» и «Вестсайдскую историю», умеет выстроить сюжет так, что зритель с удовольствием погружается в него. В жанре хоррора Уайз тоже не новичок. «Проклятие людей-кошек» (1944), «Похитители тел» (1945), «День, когда остановилась Земля» (1951) и несколько подобных фильмов, которые Уайз снял в начале карьеры, дали ему необходимый опыт в выстраивании действия, визуальной картинки, нагнетания саспенса и создании нужной атмосферы, который режиссер удачно применил. Номинация на Оскар за лучший монтаж этому ярчайшее подтверждение. Кроме того, необычный и тревожный саундтрек джазового музыканта и композитора Джила Мелла, также номинированный на «Золотой глобус», добавляет напряжения и действиям героев, и восприятию зрителей.

Работа актеров не вызывает нареканий: они действительно похожи на ученых, знающих, что они делают и почему они это делают. Особенно хороша актриса Кейт Рид. Ее персонаж – микробиолог, дама со сложным характером и бурным прошлым, но прекрасный профессионал, всецело занята наукой, умеет настоять на своем и не лезет за словом в карман. Но при этом вполне адекватна в решениях, не впадает в капризы и умеет правильно расставить приоритеты в своей работе.

Финал у фильма остался открытым. Как хрупка человеческая жизнь, как много опасностей подстерегает человека в среде его обитания! Многое остается неизученным, неисследованным. Насколько безопасен космос для нас, или мы для космоса? И какой следующий подарок, и когда, ждать нам из глубин Вселенной? Или из очередной секретной лаборатории, где не только умеют бороться с вирусами, но и успешно создавать их? Что-то участились в последнее время всякие зики, эболы, птичьи и свиные гриппы. Да и вирусы обычного гриппа все чаще стремятся выйти за пределы эпидемии, превратившись в пандемию. Вирусы очень малы, без тысячекратного увеличения вообще незаметны. Но по своей убойной силе никакая Годзилла не сравнится с ними. Наука – вещь обоюдоострая. Кто знает, что сейчас изобретают пытливые умы микробиологов? В наше то беспокойное время.

7 из 10