Не читал книгу Майкла Крайтона, но фильм очень понравился! Много фильмов о том, как на землю попадает инопланетная жизнь, типа Ловца снов по Стивену Кингу или Фантомов по Дину Кунцу, но с Андромедой вряд ли сравнятся.
 
Оригинальность фильма в том, что сюжет обходится без стрельбы, инопланетян, бегающих за людьми и т.д. Место действия, в большинстве своём ограничено подзменой лабораторией в сердце пустыни. В которой светила науки исследуют инопланетный вирус, попавший на землю с космическим зондом.

Фильм понравится не каждому, из-за отсутствия тех же самых перестрелок. В основном, мы наблюдаем за самим исследованием вируса, и научной работой. Но его нельзя назвать документальным. В качестве триллера фильм состоялься. Есть моменты которые держат в напряжении.

9 из 10