Прежде чем смотреть научно-фантастический фильм, сначала стоит прочитать книгу. Книга М.Крайтона не отличается особенной художественностью, оно и понятно, сам Крайтон - микробиолог. Однако тема, затронутая в его произведении, весьма актуальна сейчас, в связи с появлением так называемых 'птичьего' и 'свиного' вирусов.

Сюжет фильма повторяет сюжет самой книги и разворачивается вокруг неизвестного штамма вируса, обладающего уникальными свойствами. Большая часть фильма - это лаборатории и что в них происходит. Несколько ученых в разных группах пытаются разобраться с вирусом и найти вакцину.

Однако фильм, как, впрочем, и книга заканчиваются весьма неожиданно, заставляя читателей и зрителей самим домысливать концовку. 

9 из 10