Итак, сразу скажу, что фильм специфичный. Специфичный настолько, что очень многие покрутят пальцем у виска, плюнут и скажут: 'Блин, это ж надо так...' И фильм именно о тех, чья жизнь сломанна травмой в одном случае, это Айзек, Рейни, и других, таких, как Феона, которые живут своим фетишами: ремнями, колясками, брейкетами, костылями. Для Феоны это наркотик, без которого ее существование уже немыслимо. И ее жизнь также сломана. Но она сломана тем, что она не может быть такой, как Айзек.

Я долго пытался найти сравнение, которое покажет эту рознь целей, устремлений двух людей, и мне кажется, наиболее полно может их характеризует такой сюжет. Два ныряльщика, которые встретились на глубоко под водой, и оба задыхаются, но один всеми силами рвется вверх, к свету, к воздуху а другой, наслаждаясь асфикцией, пытается занырнуть глубже, еще глубже.

Что интересно, сюжет фильма не высосан из пальца, а построен на основе взглядов двух разных груп людей: людей, который перенесли травму и пытаются всеми силами вновь встать на ноги, и другой, т.н. devotee/amputee - те, которые испытавыают сексуальное возбуждение от использования инвалидных колясок, костылей и которые ненавидят свое тело в том виде, в котором оно есть и любыми средствами стремяться к 'инвалидизировать' себя.  

Режисер слишком мельком показал деталь, которая в чем-то объясняет отношения Айзека и Феоны: ех-девушка Айзека, Рейни бросает его, уходя с 'нормальным'. Айзек и говорит Феоне, что 'Рейни считает, что такие как мы не могут быть вместе'. Феона и ловит Айзека именно в тот момент, когда он остается один.

Могу сказать, что фильм по-своему интересен, не настаиваю, что широкому кругу, но психологам и людям, любящих поковырятся в этой жизни, он интересен будет, хотя, возможно, и на один раз.

8 из 10