По вине военных, искавших новое оружие, на Землю с метеоритом попадает вирус внеземного происхождения. Ученые запираются в лаборатории и ищут путь к спасению человечества... Один из популярнейших сюжетов в фантастике. Об этом в разных видах рассказывает и общеизвестная классика вроде 'Обители зла', и подзабытые теперь фильмы вроде 'Вируса' Киндзи Фукасаку. Но мало кто из зрителей (в основном фанаты жанра) может вспомнить первый по-настоящему масштабный фильм на эту тему - 'Штамм 'Андромеда' Роберта Уайза по роману молодого студента-медика Майкла Крайтона. В отличие от многих других фильмов об эпидемиях в 'Андромеде' нет ни сходящих с ума толп, ни проповедников, вопящих о конце света, ни супергероя с иммунитетом к вирусу, спасающего весь мир. Есть только люди, спокойно и без паники делающие свою работу (можно допустить, что в какой-то мере Крайтона вдохновили романы популярного тогда Артура Хейли). Ученые в специально оборудованной лаборатории ищут способ устранения вируса. В более поздних фильмах такие ученые конфликтуют с фанатиками-военными, претендующими на использование вируса в своих целях, и друг с другом по самым разным поводам. В 'Андромеде' же люди работают слаженно, без конфликтов и лирических отступлений вроде противостояния обезумевшим людям. Все четко, грамотно и профессионально, однако герои при этом остаются людьми, обозначенными гораздо четче, чем многие их коллеги из последующих фильмов. Четко показана и сама лаборатория, и действия ученых. Герои не просто смотрят на экран электронного микроскопа и разбалтывают что-то в центрифуге - их действия понятны даже самому некомпетентному зрителю. В общем, прекрасный образец твердой научной фантастики, оказавший огромное влияние на жанр.

10 из 10