Вообще не понимаю о каком 'туалетном' юморе, юморе ниже пояса идет речь в изложенных рецензиях и в ранее показанных по ТВ репортажах об этом фильме!

Меня это очень, мягко говоря, удивляет.

Да вы что, друзья?! Что случилось? Может 'Очень страшное кино' или 'Американский пирог' мы назовем шедевром комедийного жанра? Эти фильмы просто фонтанируют пошлостью, цинизмом. Ужасно и отвратительно.

Ничего пошлого и отвратительного в 'Затерянном мире' нет. Да, тупо, да, глупо, да, прямолинейно и без особых сюжетных изысков. Но фильм настолько прост, как божий день, что и претензий на какую либо ценность не имеет. Естественно, культовым он никогда не станет.

Юмор в фильме я бы определил как традиционно - американский, но никак не пошлый, сортирный, ниже пояса. Обыкновенный американский юмор, не сильно понятный нашему зрителю. Все же посмеяться есть над чем. Конечно, можно было бы и по-лучше что - то сделать за такие деньжищи. Но имеем то, что есть.

Светлаков, кстати, хорошо, на мой взгляд, вытащил и адаптировал своим дубляжем кино для отечественного зрителя.

И помните, друзья, есть куча американских комедий более низкого, пошлого уровня.

И, если вы считаете их нормальными, задумайтесь о своем уровне восприятия окружающей вас действительности.

Ничего личного. С уважением ко всем.

9 из 10