Когда вместе собираются хорошие люди и у них есть 100 миллионов, то почему бы не снять фильм, который приятно посмотреть дома с большой тарелкой попкорна, в идеальном качестве blu-ray. Я почитала рецензии зрителей, и меня удивило, что почти все пишут, что сей фильм есть ни что иное, как тупая комедия, не оправдавшая ожидания избирательной публики. А что вы хотели увидеть, господа? Приключение или может комедию в духе нереальный блокбастер? Естественно, что это кино вас разочаровало.

Отличный юмор, отличная издевка над фильмами в жанре путешествие к центру земли. Зритель пишет, что обезьяна тупая, монстры не смешные, динозавры устаревшие. Так и есть. Эти персонажи есть ни что иное как пародия на своих прототипов в оригинальных фильмах. Они высмеивают чудовищ и параллельные цивилизации, уже заезженные сотнями приключенческими картинами.

Понятно же, что юмор заключается не в том, что герой Феррелла облил себя мочой, а в том, что в оригинальных картинах жанра приключение, которые вышли хотя бы за последние два года, герои доходят почти до безумных поступков, пытаясь разгадать 'загадку времени'. Помните как Феррелл бежит по пустыне от динозавра, а второй мужик (а вспомните, что во всех приключенческих фильмах есть такой друг-неудачник) кричит ему: 'Тебе еще не надоело постоянно лажать?!'  'Надоело'- кричит ему в ответ Феррелл. Это же явный сарказм в сторону таких фильмов как мумия, где герои действительно пол картины лажают, а потом спасают мир по закону жанра. Так вот 'Затерянный мир' - это картина, которая высмеивает этот закон.

Хорошая комедия, не затянутая, роль написана специально для Феррелла, смотреть нескучно. Есть сюжет, что для фильмов пародий огромная редкость, вспомните хотя бы нереальный блокбастер или даже очень страшное кино после первых двух частей. На мой взгляд, те кому нравятся 'Ночь в Роксбери', 'Лезвия славы' или 'Полупрофессионал' не разочаруются в этом фильме. Озвучка неплохая, хотя есть подозрения, что именно адаптируя шутки под русского зрителя, многие потеряли природный смысл, как это часто бывает.