Не ожидал, что будет так смешно. Фильм, в котором перемешаны друг с другом туалетный юмор, крепкий маразм и Уилл Феррелл вдруг рассмешил меня до слез.

Самое главное, что есть в этом фильме- это озвучка от Светлакова. Черт побери, она гениальна! Без нее фильм потерял бы всё своё... обаяние, что-ли. Главное- не рассчитывать на серьезный юмор, ибо тут его попросту нет. Зато есть порции здорового дурака-валяния и ненавязчивые шутки, которые, повторюсь, голосом Сергея Светлакова звучат просто потрясающе.

И еще одно. Не смотрите фильм в одиночку. Обязательно берите с собой друга, и тогда впечатления от фильма будут в разы выше. Главное- не рассчитывать на серьезное кино и отключить мозг на ближайшие полтора часа.

9 из 10