Начну не с привычного для себя разбора фильм по пунктам. Вы что ждали, когда ожидали этот фильм? Прочитав рецензии, понял Уилла Феррелла никто не любил и далеко до этого фильма. Римейки вы не любите. Сюжет вас разочаровал. Голос Светлакова бесит. Шутки примитивные. А вы ждали шедевра? Вы ждали жесткой психологической социальной драмы с элементом трагикомедии? Фильм получился таким, каким я его не ждал, потому что я вообще не ждал этот фильм. Что в итоге? Фильм мне понравился. Очень. 

Сюжет самый простой и не бросается в глаза своей оригинальностью. Он банальный, немного глупый и идиотский. И что? Разве фильм не смотрится легко. Полтора с лишним часа пролетели не заметно и я захотел добавки, потому что мне это понравилось. Мне понравилась легкость фильма, его доступность пусть даже вызванная его примитивностью. И? Сценарий для такого кино не главное и потому та история, которую мы увидели здесь просто идеально создана для этого фильма.

Персонаж Уилла. Тупой, глупый, идиотский, бездарный. Это персонаж, а не актер. По мне, так он сыграл отлично. Если с кем и сравнивать, то уж с самим Джимом Керри. Кривлянья, рожицы и словесный абсурд, который не смотря, ни на что, является движущим компонентом фильма. Голос Сергея Светлакова едва ли не самая классная и прикольная штука, которой нас порадовали режиссеры дубляжа. На пару секунд подумал, что Феррелл действительно говорит по-русски, причем также, как звезда Наша Russia.

Ругая весь юмор, вы не перестаете смеяться. Феерия шуток, комичности, порой перерастающая в безумную глупость, абсурдность и полный бред, заставила меня смеяться. Кстати, в фильм не так уж и много именно сортирного юмора. Но даже если таковой есть, то улыбка на лице тоже есть. А тотальный стеб над супер комаром поверг меня в тот же самый тотальный смех.

Один из самых глупых, дебильных и бредовых фильмов года. Тем не менее, этот именно та самая идеальная комедия, которая подходит для просмотра в кругу друзей тинейджеров. Я не назвал этот фильм отстоем и дерьмом, только потому что так думают другие. Это мое мнение. Это мой фильм.

Не шедевр, но определенное Shoot To Thrill

Рекомендую...

Я рекомендую!