Я смело утверждаю, что данный фильм стоит многих тысяч других. Это классика американского кино. Я посмотрел его на одном дыхании, получил массу эмоций, видел фантастические пейзажи, которые одновременно были самыми реальными. Я нашёл в нём частицу из своей жизни, узнал черты нашего мира и погрузился в зазеркалье. Это было словно виртуальное путешествие. Кто критикует сосредотачиваются на бюджете и обсуждают спецэффекты. Но здесь фишка не в спецэффектах, а именно в сюжете и его воплощении на экране, поскольку все началось с сюжета, в котором подробно описано как можно попасть в 'Затерянный мир'. Просто это другая частота, античность. И я там был, мед, пиво пил. И деньги потрачены не на, то что вы можете посчитать, как будь бы вы работодателями, а на оплату работы тех людей которые делают кино, которое входит в историю, кино которое будут смотреть не один раз, ни одно поколение. Герои этого фильма самые реальные, юмор простой, ценности истинные, сюжет захватывающий и глубокий. Да, да не удивляйтесь глубокий сюжет, который поймёт только достойный (сказка лож, да в ней намёк). В общем красивый и позитивный фильм. 2009 год - звёздный год для 'Затерянного мира'. Браво.