Если честно, меня фильм просто поразил. Любители кишек и медленного разделывания человеческих останков естественно останутся недовольны, поскольку в этом фильме затронуты куда более высокие мотивы. Редкий случай, когда сюжет заставляет задуматься о жизни..и обо всём том, что нас ждёт после неё.

Силия - одна из тех, кого мы можем встретить каждый день на улице. Казалось бы обычная наивная девушка, по глазам которой с виду сложно сказать об одиночестве.. Трагическая судьба, трагическая смерть.  

После просмотра у меня сложилось очень странное впечатление. Вольно-невольно начинаешь задумываться: а если после смерти всё действительно так? Кто придёт к нам на помощь..? И самое главное, кому готовы помочь мы..?

9 из 10