Смотрел в кино. Если мы говорим об очередной современной комедии, то главный вопрос, ответ на который все ждут, это насколько плоха она получилась: совсем жуткой, или, по крайней мере терпимой. Так вот, 'Затерянный мир' комедия не то, чтобы терпимая, нет, она великолепная! Да, и вообще в кино хотел идти на 'Терминатор: Да придёт спаситель', но выбрал 'Затерянный мир', и он мне оказался больше по вкусу.

Главный герой, которого сыграл Уилл Феррелл - доктор Рик Маршалл, проверяя своё оборудование в пещере, он попадает в затерянный мир вместе со своей фанаткой и с таким же тупым экскурсоводом как и он, и вся эта троица должна выживать в безграничных джунглях и зарослях, в пустыне и около памятниках, которые каким-то образом перенеслись вместе с ними. Фильм на удивление очень смешной не смотря на то, что смешные современные комедии попадаются принципом одна на десять.

Уилла Феррелла на экране вижу впервые, до этого не видел ни одного фильма с его участием. Как комик он сыграл великолепно, как и другие два главных актёра. Чувак в костюме инопланетянина - одна из лучших шуток, придуманными создателями фильма. Появлялся он на экране редко, но всегда смешно, с хорошим юмором, а в конце вообще в пародию фильм начали превращать, но это не плохо.

Жаль, что фильм не окупился. Бюджет $100 млн. он даже не окупил, что очень не радует. Быть может конкуренция была с 'Терминатор: Да придёт спаситель', который у нас стартовал чуть раньше, да и в мире тоже. Более половины бюджета ушло только на гонорар Уиллу Феррелу и другим, кто принимал участие в фильме. Остальные деньги на спецэффекты. Они не вероятно простые и появляются на втором плане, хотя и они придают фильму больше юмора, особенно сцена с динозавром.

9 из 10