Качественно сделанная комедия. Смешно живот надорвешь. Шел в кино в смятении вроде Уилл Феррелл такой человек, которого сложно представить рядом с динозавром. 

Но после первых же кадров, где он и его приятели в доисторических джунглях удирают от зверюги, и сразу все встает на свои места. Первобытный простой не замысловатый юмор, вот что нужно вечером в понедельник после работы, и этот актер умеет его дать. Все в фильме наполнено иронией и намеками на голливудские штампы. Все уместно! Отличная пародия. Удивительно, что его так критикуют. 

Это такая комедия, которую хочешь смотреть еще раз. Моментов, которых можно смаковать по фильму вполне достаточно. 

9 из 10