Я посмотрел этот фильм относительно недавно и он мне очень понравился! Хотя многим фильм не зашёл, я читал некоторые отрицательные рецензии Кино Поиска, и у большинства было написано, мол это вообще не похоже на экранизацию оригинальной книги. Но ребят, фильм - отдельное произведение, которое не обязано полностью следовать сюжету книги, тем более есть уже некоторые неплохие экранизации книги 'Затерянный Мир'. Мне фильм понравился своей оригинальностью, хотя это всё равно ремейк сериала 1973 года. Графика и спецэффекты здесь на приличном уровне. Разные локации, динозавры и другие животные сделаны неплохо, хотя эти тупые монстры, которые именуются как кsleestaks, на реализм не очень тянут, видно, что это лишь костюмы. 

Так как фильм частично является комедией, то было отличной идеей для нашего дубляжа пригласить на озвучку главной роли Сергея Светлакова! Не знаю как другие, но я почти от каждой фразы Серёги откровенно ржал при первых трёх просмотрах. Остатки сюжета книги 'Затерянный Мир' всё же есть. По сюжету учёный-неудачник Rick Marshall из-за его, скажем так поклонницы, делает особый прибор - tachyon amplifier, который увеличивает поток тахионов, что каким-то неведомым способом может переносить в другое измерение, в котором собрано и прошлое и настоящее и будущее. 

Мир выглядит прикольно, локации, конечно не столь потрясающие - в основном это пустыни и леса. Также они находят там нужного лишь для шуток австралопитека по имени Чака. Сам персонаж не очень смешной, но пара смешных шуток с ним в фильме есть. Этот фильм мне понравился прежде всего своей атмосферой и отличными находками режиссёра. Я вроде знаю, что будет, но всё равно очень захватывающе. Ну и вот итог: Это хороший и смешной фильм, с которым можно смешно провести полтора часа, главное не включать логику на всю катушку и я даже не пожалею поставить ему:

10 из 10