Не могу понять тех людей, кто углядел в фильме хоррор и критикует кино с этих позиций. Где ужас ? Какой такой ужас ?

  На самом деле фильм -качественная мистическая притча. Другое дело, что снято по канонам малобюджетного кино и режиссером, который снимает ужасы. Но это, я уверен,  просто недоразумение. В нашей жизни, увы, полно таких недоразумений...

 Из плюсов...Дэвид Андерс ( вижу его впервые) по-моему, хороший актер и к этой роли режиссером  он подобран очень удачно. Идея фильма очень оригинальна 

( собственно ничего похожего не видел), сделано в духе Стивена Кинга. Как подражание, что ли. 

  Из минусов... Моника Кина неважнецкая актриса,  и здесь ее типаж подобран вовсе не к месту. Кто бы идеально подошел к этой роли - так это Saoirse Ronan  ( Сирша Ронан), известная по фильму 'Город Эмбер. Побег'  и 'Милые кости'.  В принципе можно было взять любую девчушку трогательного вида, умеющую вызвать жалость у зрителя. Толку было бы больше.

 Даже если бы  девчушка  почти ничего не говорила, являясь своего рода 'тварью дрожащей', фильм  вытянул бы  Донован ( Девид Андерс). А  Моника только портит картинку.

 Режиссура оставляет желать лучшего, работа оператора тем более. Разве что сценарист потрудился неплохо, придумав оригинальную идею, завязку и развязку...хотя фильм искусственно подгонялся под каноны ужастика категории Б, а не мистической драмы, которой на самом деле является. Все это продиктовано, я думаю, малым бюджетом и тем, что режиссер с оператором в силу некотого отсутствия вдохновения ( скажем  политкорреткно) не могли реализовать весь потенциал  проекта.

  Впрочем, Найт Шьямалан или Кристофер Нолан справились бы  даже  за такие деньги, а может даже с таким  подбором актеров...Хорошо бы, чтобы по такой идее  сняли более 'продвинутый' римейк - думаю, что Шьямалан, считающий себя 'новым Хичкоком',  который всегда в поиске оригинальных сюжетов, сделал бы это наилучше. 

   В общем, кто хорошо владеет литературным аглицким и имеет желание, может подкинуть ему такую идею...интерестно послушать  оценку фильма  ( режиссер в Интернете общается с поклонниками).

 P.S. Фильм заставит задуматься тех, кто занимается магическими практиками и постоянно имеет контакт с 'духами-союзниками', причем  все серьезные маги и экстрасенсы имеют такие контакты. Задуматься в том плане - кто эти же  духи ? чего они хотят от нас ?