О путешествиях во времени и пространстве снято не мало фильмов. Так же не малое количество их использует сам принцип пространственно-временного континиума, параллельных миров и тому подобных вещей. Но очень редко это бывает в таком комедийном ключе, как снял Брэд Силберлинг.

Честно говоря, режиссер худшей, на мой взгляд, сказки 'Лемони Сникет: 33 несчастья', и имеющий за плечами знаменитого 'Каспера', превзошел сам себя. Да и в карьере Уилла Феррелла этот фильм один из лучших, если вообще не самый-самый. С помощью этого дуэта, на фоне всего остального и всех остальных, разыгрывается сумасшедшая поезда во времени в неизведанное человеку измерение, где в пещерах динозавров играют патефоны, где мороженщик спасается от стада голодных рептилий, где крабы величиной с Титаник, а он самый воткнут в песок чисто пейзажа ради. Ну а злые слистаки, как и полагается, мечтают о захвате вселенной.

Можно упрекнуть фильм во вторичности, но все увиденные цитаты будут иметь характер стеба и высмеивания, все подано в комедийном ключе, а не с целью копирования идей. Поэтому оригинальность совмещения несовместимого должна сама по себе вызывать нервный хохот от происходящего бреда, в хорошем смысле этого слова. Ведь иначе как 'сумасшедшим' сюжет просто не назвать, настолько все невероятно и удивительно, что в прямом смысле дух захватывает.

Все приключения героев смотрятся на одном дыхании, не вызывая ни скуки, ни зевоты. Фильм удивителен и интересен. Но самое то главное - это невероятно смешная комедия! Юмор скачет от глупого до шуток ниже пояса, но смешно даже детям, хотя взрослых шуток, бранных слов и тематики 'сисек' здесь представлено довольно много. Буквально каждый юмористический эпизод вызывает желание поаплодировать задумке, и особенно нашей озвучке, которая просто великолепна и безупречна.

Фильм представляет собой веселый марафон эпизодов, связанных довольно слабеньким сюжетом о поиске пропавшего прибора, и смотрится скорее калейдоскопом юмористических сцен и диалогов. От этого восприятие становится куда более легким, позволяет расслабится и принимать веселый аттракцион с улыбкой и адекватным смехом на происходящее. Сожаление вызывает лишь тот факт, что картина снята не в 3D. А многие сцены стоило бы заделать именно под выпрыгивание элементов в зал.

Это явно не шедевр комедий, для кого-то и вовсе будет фильмом на один раз, не вызывающим желания повторно услышать весь юмор. Кто-то будет плеваться от пошлости, но фильм этим не испортишь. Это действительно веселый аттракцион, не претендующий ни на какие громкие овации или награды, он не станет шедевром на века в духе 'Охотников за приведениями' и 'Маски'. Но на него очень стоит сходить, отключить мозг и просто поржать от души, непринужденно проводя время. К тому же наша озвучка действительно заслуживает похвалы, уж кому-кому а Светлакову огромное спасибо за проделанную работу над озвучиванием персонажа Фарелла. А всем сценаристам большой поклон за столь сумасшедший сюжет и действительно смешной юмор.

7 из 10