Нет, дело успешно раскрыто - весьма неплохой итальянский триллер - детектив 1973 года. Витторио Салерно снял всего четыре полнометражных фильма в качестве режиссера. Эта картина получилась интересной, с хорошей динамикой  развития событий и хорошо переданной атмосферой всего происходящего. 

Сюжет картины завязывается вокруг незадачливого рыбака Фабио Сантамария, который находясь на рыбалке, становится свидетелем жесточайшего убийства девушки. Фабио видел лицо убийцы, тот в свою очередь тоже сумел разглядеть рыбака. Фабио в раздумьях идти ему в полицию или нет, он выбирает второе. А убийца в свою очередь обращается в полицию, где дает описание и приметы нерешительного свидетеля.

В картине сразу же на первых минутах показано убийство, которое смотрится весьма натуралистично, жестоко и достаточно правдоподобно. Полуголая девушка убегает от преследователя сквозь заросли тростника, маньяк ее настигает и. .. В то время в Италии в фильмах разрешали показывать весьма много откровенного и жестокого. Убийца становится известен зрителю уже в начале картины. А дальше весь фильм режиссер держит зрителя в напряжении относительно того будет ли найден и наказан этот убийца. Саспенс в картине показан неплохой. Единственное, как мне кажется, концовка картины получилась весьма неоднозначной и немного скомканной. Но на общее хорошее впечатление от картины это не повлияло.

Актеры задействованные в фильме смотрятся в своих ролях очень сильно. Это касается в первую очередь Энцо Черузико сыгравшего свидетеля и Риккардо Куччолла исполнившего роль неуравновешенного профессора - убийцу. Риц Ортолани в который уже раз написал отличную музыку к фильму, она делает саспенс на экране еще более сильным. 

Итог:

Нет, дело успешно раскрыто - очень добротное, колоритное итальянское кино семидесятых. Будет интересно любителям европейских детективов - триллеров прошлых лет. Рекомендации.