Люди, если вы считаете что такие тупые и не интересные костюмы лягушек-мутантов вас не привлекают, что сюжет банален, что юмор плоский и американский - то обязательно посмотрите фильм в переводе с Сергеем Светлаковым. Он озвучил прекрасно, перевел 'их' шутки в отличный современный юмор. Лично мне даже этот 'прекрасный комик' Феррелл не нравился в тот момент когда я зашла в зал.

Но Светлаков бомба. Перевод обхохочешься. Смотреть всем. Только без предвзятого мнения типа 'ну посмотрим что за дрянь тут сняли'.