Вообще я люблю фильмы со смыслом, серьезные, заставляющие думать. И никогда не любила тупых комедий. Но это... Я давно так не смеялась. Плоский юмор, согласна, в фильме много недочетов, дешевая комедия, да-дад-да, но с другой стороны: стали бы вы себя вести умно, если бы попали черт знает куда и черт знает на сколько? Лично я - нет. 

Я плакала от смеха. Да, это фильм на любителя, потому что когда мы с подругой ходили в кино, в зале было мало зрителей, кроме нас, а хохотали так вообще единицы, но те, кто хохотали, хохотали от души.

8 из 10