Страшный сюрреалистичный кошмар, врывающийся в обыденную жизнь!

Невероятные испытания временем и возможность по-новому взглянуть на себя через призму тысяч лет!

Жутчайшие монстры из прошлого и будущего, преследующие тебя!

- если так анонсировать этот фильм, то, конечно, зрителя ждет разочарование: ничего этого в привычном себе свете он не найдет в этом кино.

Почти два часа безудержного смеха и веселья!

Невероятно смешные приключения героев в мире, полном приколов!

Наисмешнейшие гэги и шутки в лучшей комедии года!

- и это было бы неправдой, разочаровавшей тех, кто на все это собрался бы посмотреть своими глазами.

Я хотел описать всего несколькими фразами свое мнени об этом фильме, но после прочтения отзывов (от разгромных до возвеличивающих) не удержался и попытался сказать следующее: не ищите в этом кино привычных крайностей жанра, потому что оно само и есть эта крайность. 

Не комедия ситуаций и не зрелищная одиссея героев через время с юморным налетом, этот фильм - ни то, ни другое.

Если возвести в абсолют ожидание действия, оно становится важнее самого действия - это закон саспенса. Здесь этот принцип работает точно так же, только в позитивно-юмористичном ключе: герои не попадают периодически во взрывные по силе смешные и нелепые ситуации (хотя и без этого не обходится, конечно), они ПОСТОЯННО НАХОДЯТСЯ в них.

Если сразу смиряешься с тем, что хотионный усилитель существует, что тиранозавр-телепат преследует путешественников как наваждение, что в обычном провинциальном аттракционе-пещере-ужасов есть ворота в параллельный мир, то вполне естесвенными смотрятся инопланетяне в резиновых костюмах, странные недообезьяны в качестве аборигенов затерянной страны и засыпающие под звуки мюзикла птенцы птеродактелей.

Авторы ничего не объясняют и ничему не учат. Они просто выворачивают мир наизнанку и демонстрируют его самые интересные стороны. Ну, или самые странные - кому как.

Именно зритель делает выбор - ЧТО он найдет во всех этих логических 'как-бы' несоответствиях и 'явных' сюжетных дырах, заткнутых 'на скорую руку' и так небрежно, что это не может быть случайностью, авторы просто не теряют на это времени и сил, усложняя и нагружая фильм никому не нужными подробностями. Вы когда-нибудь пытались объяснить сказку с научной точки зрения?.. Это бесполезно и создатели фильма прекрасно это знают, не распыляясь на мелочи, вроде обоснований и 'ссылок к первоисточникам'.

Вместо этого вам предлагается просто воспринимать то, что происходит как аксиому: если сказано, что в одном месте могут органично сосуществовать люди, предметы и обстановка, несопоставимые нигде и никогда до этого - значит так оно и есть. 

Отличная копьютерная визуализация (для комедии, конечно) и пейзажи почти из картин Дали - отдельная тема, впрочем, тоже вполне удавшаяся режиссеру. Действие разворачивается в таких местах, что поневоле хочется заглянуть за край декораций: чем они там думали, когда придумывали все это?..  :)

Что еще остается сказать? Не обошлось без сатиры на общество и его ценности (совсем ненапряжной, впрочем), на обывательскую позицию, которая иногда выглядит мудрее самых передовых стремлений замороченных ученых мужей. Диалоги в исполнении Светлакова меня не вдохновили и (на мой взгляд) мало подошли для дубляжа этого героя, но это частное мнение, мое собственное и при мне же оставленное.

В общем и целом, подводя итог: картина удачная, хотя и не для широкого проката (что доказал ее кассовый провал в Америке) потому, что это не пошлая молодежная комедия о вечных муравьях в штанах или привычная мура из кривляний и отдельно стоящих гэгов в упаковке одного фильма.

Это приличный и цельный продукт, который я советую посмотреть, когда найдется лишняя 101 минута свободного времени.

Вряд ли вы потом пожалеете.