Как говаривал главный герой: 'Сто ньютонов в попец'.

'Затерянный мир' решил посмотреть от скуки, надеясь, что хоть немного будет напоминать очень мне понравившееся 'Путешествие к центру Земли'. Но ожидания оправдались лишь в крайне малой степени. Ни актеры, в большинстве своем, ни спецэффекты и графика не понравились, а вот юмор и озвучка Светлакова внесли очень весомую ложку меда.

Сюжет фильма реально абсурден. События, происходящие в картине, выбиваются из общей сюжетной линии, некоторые ситуации крайне нелепы, наверное, именно к фильмам подобного рода можно применить поговорку : 'Без ста грамм не разберешься'.

Уилла Феррелла не люблю вообще, просто не нравится мне он, хотя отыграл в этом фильме еще более-менее. Конечно образ у него что надо: эдакий тупой профессор-неудачник в походной форме бойскаутов, гольфах, натянутых до колен и, как он сам сказал, полусапожках на молнии. 

Но понравилось то, что он говорил голосом Светлакова, каждая фраза из уст которого вызывала смех. Вообще сами диалоги очень смешные, причем моментов, где можно посмеяться от души хватает.

Парень гид, который любил просто веселиться, но был сильно доволен своей жизнью в исполнении Дэнни МакБрайда получился веселым и смешным. Вообще в фильме всего 4 персонажа, поэтому каждому из них времени, чтобы раскрыться хватило, что у Дэнни получилось с успехом.

Анну Фрил лицезрел только в фильмах 'Гол' и 'Гол 2', там она понравилась, да и здесь скрасила мужскую компанию гида и профессора. Вот она именно играла, в связи с чем ее роль получилась очень неплохой.

А древний извращенец-австралопитек удивил уровнем своего интеллекта, знает старик, как к девушке подкатить и как с ней обращаться.

Ну, а графика это нечто. Куда дели стомиллионный бюджет - загадка. Все просто как будто нарисовано гуашью или в paint'е, совершенно нереалистично и очень сильно заметно, что это простые картонные декорации. 

Модели динозавров настолько устаревшие, что создается ощущение, будто их взяли из другого фильма и наклеили на этот. Из-за этого просмотр может быть омрачен, но юморные моменты это компенсируют. 

По идее, написав все это, я должен поставить низкую оценку, но мне почему-то фильм понравился, наверное потому, что для хорошей комедии юмор намного главнее, чем сама картинка.

8 из 10