Ученый Рик Маршал выдвигает теорию о существовании параллельных измерений, но в мире науки его высмеивают и Рик теряет всё,чего добился. Однако есть люди, которые верят в его догадки,-например, Холли (Фрил),молодая исследовательница, убеждающая Рика вернуться к созданию прибора, способного открыть портал в соседние миры. Первое испытание прибора подтвердило теорию Маршала. Вот только он сам, Холли и их случайный спутник (Макбрайд) оказались в параллельной реальности, выбраться из которой будет не так то просто..

Фильм, к сожалению, провалился в мировом прокате и отбил чуть более половины своего 100-миллионного бюджета.

Но плевать, финансовая успешность не главное. А главное, что авторам удалось перенести в фильм массу иронических шуток и нелепостей, и в значительной степени им это удалось.

Хотя, чувство юмора вещь весьма относительная. И на всех не угодишь. Тут как в еде, кто-то любит солёное, кто-то послаще, более рафинированный юмор. И стараться переубедить человека, которому претит подобный юмор-дело неблагодарное.

В русской версии главного героя дублировал Сергей Светлаков, известный шоумен, артист, талантливый комик затейник и балагур. Сделал он это по высшему классу, и пусть все его ненавистники (а их много) лопнут.

Что характерно, и наверно, неспроста в последнее время звёзд ТНТ и Камеди Клаба в частности, всё чаще приглашают на дубляж того или иного фильма, или мультфильма..Один 'Попугай Клаб' чего стоит..А ведь были ещё и Кунг-Фу Панда, и Про Федота -стрельца удалого молодца(М. Галустян и А. Ревва) и многие другие.. 

Не смотрю я ваш'Камеди Клаб'-,возможно, скажут сейчас снобы.'Это пошлость, низкопробный юмор для быдла'

А я им отвечу, что это просто очень смешное кино, просто не у всех хватает смелости это признать.