Поначалу (после увиденных обезьянок) подумал что фильм не очень. Резко бросилось качество исполнения грима и шерсти (типа под обезьяну), но дальше быстро раскусил в чем прикол и досмотрел с удовольствием. Фильм немного особенный и приколы особенные, думаю не зря этого профессора озвучивал знаменитый участник Камеди из 'нашей раши'. Но если у тебя однобокое чувство юмора (считаешь смешным только то, что смешно тебе и думаешь что это эталон) может не понравиться. Довольно специфичный юмор и сюжет. В целом 

7 из 10 

