Люди!!! Притормозите) Забудьте про серьезную, унылую маску, что надели с утра, забудьте социальные рамки, что стесняют вашу эмоциональную и Бог еще знает какую свободу. И, наконец, отбросьте все, что делает вас такими 'взрослыми', такими ответственными и такими обеспокоенными мирскими заботами. И все равно этот фильм останется для вас загадкой. Чтобы окунуться в этот юмор, нужно его понимать. Большая часть людей посмотрев его, скажет, что это 'вовсе не смешно, и совсем не остроумно'.

Этот фильм - не для всех!

Эта картина подарила мне пару часов дикого, просто дикого хохота! Я смеялся до колик! Это невообразимая комедия в полном смысле этого слова:) Смешно здесь все, начиная с реплик персонажей, продолжая их чумовой мимикой и заканчивая ситуационными решениями сюжета!

Фильм абсолютно несерьезный. Он весь ломится под тяжестью бесчисленных приколов и шуток. Но это не тот интеллектуальный, тонкий и завуалированный юмор, что ценят высококультурные и высокопарные люди. Этот юмор самобытен! Он шальной до безумия, беспечный до невозможности, он отчаянно глупый и потрясающе бескультурный!

Но та тонкая грань юмора, по одну сторону которой находится уныние, а по другую - дебилизм, выдерживает динамический баланс от начала и до конца картины! Это просто удивительно!

И все, что происходит на экране, весь этот бессмысленный хаотический калейдоскоп событий и сюжетных поворотов подчинен одной единственной задаче - дать простор юмору, дать возможность развернуться фантазии шутников. Надо забыть, что вам еще нужно сделать сегодня, сесть поудобнее, дабы насладиться увлекательным путешествием доктора Рика Маршала и его неординарных друзей и исполнится смехом, от макушки и до пупка... 

А игра актеров завораживает аутентичностью и непревзойденной удалью нравов, характерностью персонажей, неуемной неуклюжестью и непровзойденным обаянием!!!

Торжество великолепного абсурда!

10 из 10