Спорный, так сказать фильм, многие говорят, это полная чушь, однако другая сторона наоборот утверждает, что фильм смешной и веселый.

Просмотрев данную картину, я все-таки присоединился ко второй половине, ввиду неплохого юмора представленного в фильме, некоторым это покажется тупость, но мне, кажется, это говорят те, у кого плоховато обстоят дела с чувством юмора, у меня просмотр вызвал только смех и положительные эмоции. 

А что еще требуется от комедии? Комедия должна веселить, поднимать настроения, а не загружать проблемами, именно это и делает фильм, хотя он рассчитан на молодежь старшее поколение скорее всего не поймет всех тонкостей.

Вот с сюжетом дела обстоят не очень гладко, очень много неясностей и непонятного, откуда например в том мире взялись машины, мотели, бассейн, как они туда попали? На это я ответа не нашел, может быть смотрел не внимательно...

Еще не понравились зеленые человечки, уж больно они кажутся неестественными, при бюджете в 100 000 000 можно было бы показать их в более приемлемом виде, а в остальном все вроде бы устраивает, особенно тиранозавр, вот над ним хорошо поработали, выглядит как настоящий, честь и хвала создателям за это!

Советовать посмотреть это кино не буду, потому что некоторые могут разочароваться, что потеряли время, и за это будут проклинать меня, так что здесь выбор исключительно за вами, я даю 

8 из 10