Узнал про этот фильм относительно недавно и сразу же захотел сходить, конечно же благодаря дубляжу Сергея Светлакова. Я здорово посмеялся ещё в трейлере и решил, что фильм будет очень даже уморительным и забавным. Составленные мною прогнозы насчёт этого фильма полностью оправдались: два часа здорового смеха плюс оригинальность дубляжа (смех опять же благодаря Светлакову). Расхваливать полностью фильм не стану, так как не считаю это целесообразным, но вот сказать о том, что 'Затерянный мир' в целом получился очень неплохим нужно.

Сюжет давно всеми обыденный, но чарующий, а в комедии такие применяются довольно редко. По сюжету в фильме нам показывают неудачника 'профессора', пытающегося найти ключ к разгадке великой тайны, собственной говоря, которую он сам и создал. В этом ему поможет молодая энтузиазная девушка (комсомолка и красавица). Сходство героя Феррелла не возможно не заметить с героем Сета Рогена в 'Типа крутом охраннике'. В обоих фильмах два героя делают ну очень тупые вещи с самым серьёзным лицом в мире и, вдобавок, оба полнейшие неудачники, к концу фильма нашедшие своё счастье. Разве, что в этом фильме слабее актёрская игра, но вот юмор здоровее.

Актёрская игра на самом деле довольно слабенькая. Скорей всего зритель не заметит её с отличными шутками Светлакова, прекрасно вписывающимися в каверзные уморительные ситуации. Но вот, если убрать Светлакова, всё будет довольно скудно, почти так же, как 'Приключение к центру Земли'. Хотя ситуации приятно удивляют своими курьёзами. Спасибо за это сценаристам, ведь это ещё один немногочисленный плюс в этой картине. Уилл Феррелл отличный актёр (хоть и с ограниченным типажом, что в наши дни в Голливуде не очень приветствуется, несмотря на то, что Бен Стиллер добился славы и без этого) снимающийся в очень неплохих картинах, но порадовать талантом Вашингтона или Хенкса он не сможет. В этом фильме-то уж точно. Анну Фрил в этом фильме увидел впервые. На мой взгляд, очень перспективная и молодая актриса, если ей повезёт на проекте, в этой жизни у неё всё получится. Наверное, самая смешная актёрская игра в этой картине (без дубляжа) получилась у Дэнни МакБрайда. Этот парень удивляет нас ещё с таких фильмов, как 'Солдаты неудачи' и 'Ананасовый экспресс: Сижу, курю'. Этот актёр может удивить нас тем, как уморительно он может сыграть и двухминутную роль и главную. Талант определённо присутствует, просто пока судьба не приготовила ему сюрприз под названием 'главная роль в Голливудской комедии'. Остальные роли ничем не примечательные. Вот, что я скажу: от просмотра этой картины ловишь кайф только благодаря МакБрайду и дубляжу Светлакова.

Юмор в этой картине, как все и ожидали, даже не приблизился к планке 'Осторожно! Впереди пошлость.' Пошлости тут было мало, зато смеха все получили вдоволь. Юморные ситуации, как в 'Очень страшном кино' (глупые вещи на серьёзном фоне) не дадут зрителю заснуть на показе, а большую часть населения даже рассмешит.

В целом очень неплохая комедия, конечно, во многом благодаря Светлакову, но всё же...

За здоровый юмор и неплохое 'оформление' ставлю

8 из 10