Знаете, в последнее время, на мой взгляд, кино, окрасилось в тусклые краски, надоели уже супер герои и 'Трансформеры' и 'Гарри Поттеры', туда же отношу и картину 'Звездный путь' уже приелись своей гламурностью и фальшивостью, один только блеск а в душе нищета, знаете а эта картина спасает кино от загнивания, что то в 'Затерянном мире' есть что хочется её пересматривать все снова и снова, я знаю многие такие кинокритики как здесь когда то плевались от картины 'Крикуны', но потом изменили свои взгляды! 

Здесь же блеск и в душе радость сочетаются, после просмотра прибывал долго в хорошем настроении, потрясающе изготовлен фильм, игра актеров плюс дубляж, спецэффекты, все просто отлично, Уилл Феррелл замечательный актер еще помню его по фильму 'Ночь в Роксберри', да в 'Затерянном мире' много черного юмора но все это к месту, посмотрите сейчас любой телеканал там кругом голые девочки и пошлый юмор, даже в детских передачах, ну раз это сейчас модно за что же вы тогда ругаете эту картину, или у вас нет собственного мнения, но тогда я извиняюсь за то что я не поддержал лицемерное большинство!  

  Мне эта картина понравилась тем что это очень веселая необычная фантастика, осмеивающее все и всех, в будущем многое изменится, будет модно шутить о другом, а 'Затерянный мир' лично у меня останется в теплой памяти!

10 из 10