Могу сказать честно и без зазрения совести, что 'Забытую во тьме' я посмотрела по одной причине - мой любимый Девид Андерс ('Герои', 'Шпионка') в главной роли. Он снова играет плохого парня, но, честное слово, делает он это. как всегда, потрясающе, я не перестаю восхищаться, как же он органичен в этом образе. 

Сюжет, на самом деле, вполне интересный, но у меня сложилось такое ощущение, что он не доработан, в нём чего-то не хватает. Главная героиня - это что-то, девочка, конечно, с тяжёлой судьбой, но она, видимо, решила усложнить её ещё больше, что незамедлительно привело её... к смерти. Вот тут-то и начинается весь ужас: она становится призраком и бродит по какой-то сумеречной зоне, очень похожей на место где она живет, но только вот людей здесь нет, а есть только страшные монстры - пожиратели душ, которые могут принимать человеческий вид. В конце фильма не было никакого шока, никакого 'Ах!', хотя в целом не могу сказать, что фильм совсем уж безнадёжен.

Рекомендуется смотреть тем, кто любит очаровательных и харизматичных злых гениев, потому как в этом фильме он имеется.

8 из 10