Не очень хотелось смотреть новую комедию, с довольно неплохим комиком Уиллом Ферреллом, в основном из-за множества отрицательных отзывов и плохих оценок, ведь если верить всем этим факторам, «Затерянный Мир» находится на уровне «увеболловских» картин и некоторых фильмов российского производства. Не поверив никому и решив соблюсти свое правило «не верить никому — кроме своих глаз» решился таки посмотреть, что же такого плохого американцы наснимали. После просмотра был удивлен, чем же эта комедия так не понравилась зрителю? Конечно, было огромное количество пошлых шуточек и немного слабо смотрелись спецэффекты, но в целом фильм довольно забавный, а если учесть что этот фильм сделан для того, чтобы развлекать, то я могу сказать что с этой задачей, создатели фильма вполне справились. Сюжет рассказывает про гениального ученого Рика Маршалла, который изобрел некую машину позволяющую перемещаться в разные миры, но так как у него ничего не получилось на практике, он остепенился и стал работать в школе обычным учителем. Однажды к доктору Маршаллу приходит очаровательная девушка Холли, которая уговаривает ученого попробовать собрать аппарат еще раз и повторить попытку отправиться в параллельные миры. Местом где можно совершить прыжок в другой мир, оказывается старый парк ужасов, в котором работает брутальный парень Уилл, который вместе с Риком и Холли отправляется в иной мир, где компанию ждут приключения и опасности, а также знакомство с приматом Чакой, который был в своем королевстве королем, но из-за интриг, был подставлен и изгнан из королевства. Сценарий просто «бред сивой кобылы», и иначе как «трэшом», эту комедию охарактеризовать нельзя, но несмотря на это, трэш это очень забавный, несмотря на громадное количество пошлых и плоских шуточек, но сделаю скидку на то, что сейчас практически любая комедия не обходится без них, так что это не слишком портит общей картины. Главным козырем «Затерянного Мира» конечно же являются актеры:

«Откуда взялась моча?»
«Я ночью собирал образцы!»
«Значит ты по ночам, мочу цедишь?»
«Да, что такого?»
«Стоял под буем динозавра, с ведерком типа?»
«Да, в чем проблема то?»
«Ну и как ощущения?»
«Тебе что, описать?»
«Да!»
«Мирное занятие, чем то похоже на рыбалку! Кругом ночь, тишина... а потом бздынь, большой улов!»

Уилл Феррелл, в привычном для себя дурачка-героя смотрится как всегда хорошо, хотя в некоторых моментах Уилл откровенно говоря переигрывал, хотя может быть это он так играл, но выглядел он в целом хорошо, так что про него ничего больше писать не буду. Очень здорово сыграла Анна Фрил, в роли Холли Кантрелл, которая сумела переубедить безнадежного ученого, который уже не верил в себя и в свои научные способности. Однозначно лучше всех в этой комедии сыграл Дэнни МакБрайд, знакомый мне по фильму «Солдаты Неудачи», исполнивший роль идиота Уилла. Не понравился Чака, в исполнении Йормы Такконе, чей персонаж весь фильм только и делал что раздражал и некоем образом не смешил, даже не забавлял. Про сероватые спецэффекты я уже упомянул, хотя с бюджетом в сто миллионов долларов можно было сделать и получше, но видимо почти весь бюджет ушел на гонорар Ферреллу, а может и в карманы продюсеров, этого никто никогда не узнает, но напряг с визуальным составляющим несомненно присутствует. Совершенно иная ситуация обстоит с саундтреком, написанный очень хорошим композитором Майклом Джаккино. Немного слабовата режиссура Брэда Силберлинга, автора таких замечательных картин, как «Каспер» и «Город Ангелов», от которого я ожидал гораздо большего!

«Доктор Маршал, что с вами?»
«Нормально, заработался, оголодал, обожрался, поужинал несколько раз, и впал в сытую кому!»

Итог: довольно забавный трэш, который слишком уж сильно раскритиковали, ведь на самом деле «Затерянный Мир» не так плох, как про него говорят. Посмотреть можно, но лучше всего это сделать в большой компании для определенного эффекта!

7 из 10