На удивление интересный фильм. Я не знаю, смешон ли так же оригинальный текст и диалоги, что произносят герои фильма, но русский дубляж убил наповал. Что самое интересное, здесь нет тупого и сортирного юмора. Да, он абсурден, да, он не всем понятен. НО СМЕШНО! Я давно так не смеялся от души. Такое ощущение, что каждая фраза и каждое действие героев продумывались много раз, прежде чем их вписать в сценарий. Я видел не так уж много абсурдных комедий, именно абсурдных, но это пожалуй эталон. Абсурдно, но не тупо. Если кому-то кажется, что это одно и то же, я буду спорить с пеной изо рта, что это не так.

Актеры. Про них надо писать отдельную рецензию, ибо вся четверка главных героев на протяжении фильма заставляла меня икать от смеха снова и снова. Я еще раз говорю, дубляж - чудесен. Именно он делает все погоду в фильме. Интонации, вот что главное в этом фильме. А мимика и жесты актеров? ПРЕКРАСНО! Уже за одно это я бы поставил твердую 10-ку.

Сюжет. Тут, как говорится - 'А к черту смысл!'. Это же комедия абсурда, а для нее достаточно и завязки, а дальнейшее - не важно. События сменяют друг друга стремительно, и это тоже является фишкой фильма. Не спрашивайте - почему и как то или иное событие произошло. Просто смотрите и получайте удовольствие.

10 из 10