Начну, пожалуй, не с фильма, а с отзывов, которые я слышал до просмотра. Кто-то говорит, что 'испоганили сюжет... это неправдоподобно!' Но неужели все остальные фильмы про динозавров, инопланетян и прочее очень реалистичны?

А фильм, на мой взгляд, получился очень смешным. Авторы собрали все возможные сюжеты для фантастического фильма и хорошенько их высмеяли. Актеры, кстати, справились со своей ролью великолепно - играть глупых людей всегда сложно.

Я давно не смотрел смешной комедии. Нет, не 'хорошей и доброй', а именно смешной. Этот фильм не претендует ни на что, кроме как быть развлекательным. Ни в коем случае не стоит всерьез задумываться над сюжетом и деталями. В него не заложено никакой глубокой идеи, в конце не раскрывается никакая философская мысль. Но, тем не менее, полтора часа моего свободного времени пролетели в один миг.

9 из 10