В первый раз вижу, как фильм с бюджетом в 100 миллионов долларов приносит своим создателям только убытки. Может, конечно, это из-за более удачной картины «Мальчишник в Вегасе», который вышел на экраны кинотеатров одновременно с «Затеряным миром».

И все же нельзя отрицать того, что многим зрителям и кинокритикам не понравился фильм, некотором из-за глупых шуток, другим из-за перевода, третьим из-за 'гоблинов-мутантов' в костюмах и тупой обезьяны Ча-ка. Некоторые эпизоды фильма и вправду были тупыми и необъяснимыми, но в целом мне фильм понравился.

Сценарий - 7
Актеры - 9
Эффекты - 10

Также хотелось бы отметить перевод в исполнении Светлакова. Классно получилось, он по сути переложил и озвучил все шутки фильма на русский манер. Чего стоит только одна фраза: 'Ча-ка, твою мать!'.

Советую посмотреть этот фильм всем, хотя бы ради смеха, много прикольных и смешных моментов. Покупайте диск с фильмом, чтобы вам не говорили другие.

8 из 10