Творчество замечательного британского писателя Артура Конан Дойля стало основой для множества художественных фильмов. Детективные, приключенческие и драматические произведения Дойла не могли пройти мимо внимания кинематографистов, ведь он как никто другой знал, как поддерживать интерес к истории от страницы к странице. Приключения Шерлока Холмса, а также путешествие бесстрашных исследователей к Центру Земли неоднократно переносились на экран в самых разнообразных вариациях. С началом нового интерес к наследию Конан Дойла не только не уменьшился, а еще и разгорелся с новой силой. И если традиционно популярный Шерлок Холмс всегда был желанным гостем в планах студий, то «Затерянный мир» ранее отставал от похождений знаменитого сыщика по количеству адаптаций. Сейчас же можно с уверенностью сказать что скрытый от человеческих глаз мир здорово прибавил в популярности, становясь объектом исследования множества бесстрашных странников. Одним из них выступил небезызвестный комик Уилл Феррелл, снявшийся в ведущей роли в проекте, озаглавленном как «Затерянный мир». Оригинальное название ленты звучит как «Land of the Lost», то бишь «Мир затерянных», что нарочито обыгрывает произведение Конан Дойла, так как на самом деле представленный фильм нельзя назвать полноценной экранизацией, потому что его создатели не собирались ограничивать порыв своего творчества строго оговоренными рамками, а захотели пойди гораздо дальше оригинального романа, сотворив уморительную хулиганскую комедию, в которой нет никаких правил!

Итак, сюжет фильма знакомит нас с гениальным. но непризнанным ученым Риком Маршаллом (Феррелл), настаивающим на том, что спасение человечества от энергетического кризиса находится в параллельной вселенной, где в неограниченных количествах можно отыскать некий специфический элемент, обладающий огромной силой. Ученое сообщество считает Маршалла фантазером, не заслуживающим внимание. Сам он не готов смириться с участью неудачника и таки собирает аппарат, способный стирать грани между мирами. Но для того, чтобы переместится в неизвестное пространство в первую очередь необходимо отыскать точку входа. В этом герою помогает неожиданнейшая спутница Холли (Анна Фрил), считающая, что Маршалл не сумасшедший, а настоящий ученый. Отправившись в отдаленную пустынную местность, где по идее должен находится разлом материи, Рик и Холли обнаруживают нам дешевый парк развлечений, ведомый сомнительным индивидуумом по имени Уилл (Дэнни МакБрайд). Отыскав вместе с ним предполагаемый вход в Затерянный мир, Рик включает аппарат и переносит себя вместе с товарищами в пространство между пространствами. Опасная земля населена динозаврами, человекообразными обезьянами и рептилоидами. Сами того не ожидая, герои станут участниками заговора и будут вынуждены спасти родной мир от уничтожения, попутно изменив самих себя в лучшую сторону...

Режиссером «Затерянного мира» выступил Брэд Силберлинг, несомненно талантливый, однако не самый удачливый постановщик. Некогда сняв атмосферную гротескную сказку «Лемони Сникет: 33 несчастья», казалось, что Силбэрлинг всерьез и надолго обоснуется в Голливуде. только вот серьезный кассовый провал фильма на долгие годы отбросил его во второй эшелон. К сожалению, не стал долгожданным прорывом и «Затерянный мир», снятый за сто миллионов долларов. Лента не только не окупилась в прокате, а еще и собрала букет из негативной критики, что вновь ударило по репутации Силбэрлинга. Но стоит отметить, что как и в случае с «Лемони Сникет», «Затерянный мир» можно смело считать действительно стоящим фильмом, который по каким-то причинам недооценили. Силбэрлинг умудрился снять отличную развлекательную ленту, в которой абсурд и полное отсутствие логики вызывают лишь положительные эмоции. Очень сложно снять глупый фильм настолько удачно, чтобы все происходящее на экране сумасшествие выглядело нормальным ходом вещей. Создатели «Затерянного мира» от режиссера и сценаристов до актеров смогли почувствовать хулиганское настроение истории, не побоявшись высмеять весь приключенческий жанр в целом. Да, местами фильму не хватает действительно острых шуток, порой здесь просматриваются провисающие сцены, без которых можно было бы спокойно обойтись, однако общее впечатление от «Затерянного мира» складывается сугубо положительное. По крайней мере с уверенностью можно сказать, что скучно не будет.

На актерах держится немалая доля обаяния ленты Брэда Силбэрлинга. Уилл Феррелл особыми драматическими изысками заниматься не стал, представляя нам свой традиционный образ милого неудачника, робко полагающего, что он когда-нибудь сможет взять ситуацию под контроль и доказать всем, что общество зря вытирало об него ноги. Зритель любит Феррелла потому, что несмотря на определенное однообразие он смотрится органично. Над его героями можно если не посмеяться, то хотя бы выдавить насмешку. Кто-то увидит в них самого себя, а кто-то своего товарища. Феррелл по сути единственный из знаменитых актеров современности, кто вполне успешно эксплуатирует данный образ и пока что менять в нем ничего не нужно.

Не менее удачную роль чем Феррелл отхватил для себя неподражаемый подлец Дэнни МакБрайд. Популярный комик зачастую украшает своим присутствием второй план, где он без особых проблем затмевает ведущих звезд. в «Затерянном мире» МакБрайд продолжает вести себя, как отъявленный негодяй, но при этом совершенно не хочется чтобы с ним произошло что-то нехорошее. Ему достался образ самовлюбленного Уилла, ставшего не по своей воле заложником эксперимента. А уж такой ушлый парень, как хозяин сомнительного аттракциона, сможет добиться желаемого где угодно. МакБрайд наряду с Ферреллом вот уже не один год застывает в одном образе, чем и радует своих поклонников. Большая часть озорного юмора постановки держится на его плечах, с чем он полностью справляется, периодически забирая лавры у самого Феррелла.

В итоге хочу сказать, что «Затерянный мир» несмотря на всепобеждающую глупость и засилье абсурда можно смело считать одной из наиболее колоритных вариаций классического произведения Артура Конан Дойла. И пусть действие сюжета разворачивается в совсем ином мире, да и герои ничуть не похожи на хорошо известных нам исследователей, режиссер Брэд Силбэрлинг смог снять прекрасное в своем сумасшествии кино, которое порадует как ценителей неудержимых комедий, так и ценителей традиций. При просмотре главное знать, на что рассчитывать. «Затерянный мир» создан для того, чтобы зритель отдохнул и не задумывался о сложных материях. Именно так и стоит воспринимать комедию, в которой нет знака «Стоп»!

7 из 10