Наткнулся на фильм и думал смотреть или нет, решил в пользу смотреть. Не ошибся в выборе. Сидел один и смеялся в монитор. Шутки настолько тупы, что над ними нельзя не смеяться. Комедия удалась.

Фильм динамичный, всегда происходит что-то новое, это добавляет интереса при просмотре. Юмор, конечно, своеобразный, поэтому кому-то будет смешно, кто-то скажет, что смеются только идиоты. Я в категории тех, кто в первом варианте. 

Фильм понравился, но к лучшим комедиям отнести нельзя. Светлаков на уровне!

7 из 10