Сходил в кино, выбор фильмов был не большой. Кассир кинотеатра предложила мне эту удивительную картину!

Начинается все с места в карьер. По телевизору главного героя фильма, Рика Маршала обливают грязью. Но не место для отчаяния! Делай свою машину, Рик, делай и путешествуй во времени вперед, назад и даже в бок!

Надо же в параллельном мире все 'вверх дном', там звероящеры и динозавры и ещё много кто! Тираннозавры более умные там в другом, затерянном мире, там человекоподобные обезьяны говорят на примитивном языке обезьян. А что вы думали? Это же другой мир! Даже если в обычном мире у динозавров мозг не больше ореха, то в затерянном орех такой большой, что вам и не снилось.

Спасибо большое. Это, конечно и бредятина, но мне понравилось.

8 из 10