Еще одна комедия в эти выходные выходит у нас. Она необычная и интересная. Два фактора, которые заманивают человека на нее в кино это: интересный сюжет и обещающий постер и участие в озвучке Сергея Светлакова. Вот именно меня эти факторы на нее и затащили на эту картины, ну еще актер Уилл Феррелл.

Бюджет, трейлер тоже порадовали, но неделю назад меня огорчили рейтинги американского просмотра, но меня это все равно не остановило посмотреть картину. 

Фильм повествует нам о неудавшемся ученом Рике Маршалле, которого посчитали сумасшедшим из - за теории временных воронок и держащий высокий рейтинг в видео на «YouTube» о дибилах. И вот последние три года он рассказывает свои мысли детям из школы, которые тоже издеваются над ним. Но в один день к нему пришла девушка Холли, которая уверила его в его силы. Он построил свое изобретение, и они отправились в место где она обнаружила кусочек земли с отпечатком зажигалки и следа. Там стоял не пользующийся популярностью среди туристов магазинчик. Холли и Рик уговаривают на экскурсию в пещеру, где они и должны попасть в затерянный мир. Там эта троица проведет два сумасшедших дня, но о днях поподробнее.

Первый день.

Первый день нам дарит знакомство с героями и миром. Мы увидим много любопытных вещей и персонажей, которые обитают в мире. Увидим корабль викингов и познакомимся с древним человеком, похожим на обезьяну по имени Чака. С ним Холли найдет общий язык и будет разговаривать. Вскоре они встретятся с проблемой №1 в этом мире - это динозавр. Он будет терроризировать их все время проведения. После проблем с динозавром герои находят ночлег в пещере где находят граммофон и двух скелетов...

Второй день.

Второй день выглядит более насыщенно и интересно. Маршалл уже с утра записывает съёмки с места действия и делится подробностями, пока остальные ищут еду. Вскоре их потревожат радиоволны, которые дадут видения Маршалла какого то инопланетянина и приведет их всех в еще одно место, которое не радует гостеприимностью. Чака их предупреждает, но на него они не обращают внимание и вскоре они встречаются с еще одной древней цивилизацией и человеком, который нуждается в помощи и объясняет им всю ситуацию и с этого момента они начинают искать изобретение Рика чтобы вернуться домой. Они строят планы и потом натыкаются на месте, где есть и мост, машины, отели, и куча песка и по всему этому бегают маленькие динозаврики. Потом они находят изобретение и его, опять похищает птеродактиль и они отправились за ним. Дойдя до вулкана, они обнаружили место где хранятся яйца птеродактилей и его изобретение из которого играет мюзикл. Достав изобретение, они мигом отправляются к древней цивилизации. Потом оказывается, что некоторые из них плохие и хотят поработить весь Мир. И веселая троица с Чаком должна спасти ситуацию любой ценой!

Так кратко познакомил вас с героями и ситуациями, чтобы вы знали что вас будет ожидать в фильме.

Куча юмора, интересные события, веселые герой - все это в новой комедии «Затерянный мир».

Озвучка от Сергея Светлакова, великолепна. От одного его голоса в фильме уже смешно. За это большое спасибо!

Вывод. Смешная приключенческая комедия поднимет настроение всей семьи. Рекомендую!

9 из 10.