Вдруг БЗЫНЬ! Большой улов.

Если честно, я от фильма не ждал совершенно никаких откровений. Я и смотреть как-то не собирался, просто получилось так. Но все те полтора часа, проведённые с ним постоянно взрывался в приступах истерического хохота!

Надо сразу понимать - фильм со-о-овсем не задумывался как пища для критиков. Люди, мнящие себя разборчивыми в кинематографе не смогут воспринять его так, как воспримут народные массы.

Фильм очень смешной, в некоторых моментах я ржал так сильно, что чуть ли не падал с кресла! От 'Затерянного мира' нельзя требовать серьёзных декораций, убойной игры актёров, серьёзности, бюджета, ничего такого. От него стоит ждать только юмора, причём юмора тупого, тупого до невозможности. Того самого юмора, который застваляет смеяться до дрожи в коленках.
Моё мнение: умникам в очках и с серьёзным лицом - ни в коем случае не смотреть. Такие не поймут.

Лента - для хорошего времяпровождения, лучше в компании. Посмотрел, запомнил несколько моментов, остальное забыл. Но эти несколько моментов в жизни вы ещё вспомните. Гарантирую.

И именно поэтому такой фильм трудно адекватно оценить. Кому как.

P.S. Озвучка Светлакова - чертовски хороша, но не подходит Уиллу Феррелу. Как то в мозгу не стыкуются голос СС и внешность УФ.