«В нужном месте. В ненужный час.»

Тема затерянного мира в плане научной фантастики и приключений терта перетерта уже не один десяток раз. Но вот комедии с прекрасной атмосферой и отличной игрой актерского состава, лично я вспомнить не могу. Опять же берем именно такое направления не трогая к примеру 'Миллион лет до нашей эры'. Сразу стоит предупредить, если вы любите логичность и достоверность, то, увы, фильм не для вас. Он исключительно для приятного времяпрепровождения. А такие гиганты, как Уилл Феррелл в дубляже Сергея Светлакова помогут в этом. И я уверяю, помогут на 110%. Стоит отметить именно дубляж - он великолепен. Я смеялся до слез от множества выражений и оборотов, а так же потрясающих интонаций. Именно наш дубляж делает львиную долю юмора. Конечно, если не быть знакомым с США хотя бы на чуть чуть, то шутки про мюзикл и еще с десяток пройдут мимо абсолютно незамеченными. Актеры отыграли выше всяких похвал, рыдал с археолога Феррелла и крутого проводника Дэни МакБрайда. 

Графические эффекты на уровне, а костюмированный стеб над 80-70 годами, а точнее фильмам той эпохи просто на 5+! В общем советую всем любителям отдохнуть и расслабиться с хорошим комиком(визуально заграничным, на слух нашим) Welcome!

Итог: 8,5/10