«It's a Casual Life» - первая сценарная работа для Дуги Бримсона. На следующий год он напишет сценарий для одной из самых культовых и качественных картин про контркультуру в истории кинематографа, но пока только авторский короткий метр.

В России фильм практически неизвестен, за исключением ряда тематических сайтов. Перевода нет. Даже субтитров, хотя, казалось бы, десять минут простого текста перевести не составит труда. Качество картинки оставляет желать лучшего, уровень старых мобильных телефонов или VHS, разрешение соответствует.

Закадровый текст представляет собой аудиозапись короткого рассказа о футбольных хулиганах. Видеоряд – чёрно-белая постановочная драка. Художественная ценность близка к нулю, если бы не один момент. По духу фильм очень похож на «Hooligans» и, я полагаю, что он являлся для них некой пробой пера. В этом аспекте, потратить десять минут своего времени определённо стоит, но при отсутствии подобного любопытства лучше всё-таки пройти мимо...

7 из 10