Этот фильм не смогут принять для себя абсолютно все. Большинство отзывалось о нем полным бредом, бессмыслицей, тупым фильмом. Просто старайтесь расслабиться и насладиться теми пару часами которые вы вырвали из своей жизни на просмотр. Настройте себя на позитивный лад, и выключите в себе критика который готов критиковать абсолютно всё.

Фильм крутится вокруг непризнанного ученого Доктора Рика Маршала, юной Холли и Уилла. Маршал создатель теорий о временных воронках, из-за чего собственно он и стал посмешищем науки, жизнь его рушилась. Холли, которая приняла его теории, пришла и заставила Рика доделать Тахеонный усилитель - аппарат с помощью которого можно путешествовать во времени вперед, назад, и вправа, и влево. На тестировании аппарата они вместе с Уиллом который случайно оказался с ними попадают в другой мир. Там их ждут динозавры, обезьяныши, слистаки. Это будет незабываемым путешествием.

О актерах скажу что Уилл Феррелл красавец отлично справился с ролью 'тупого' ученого, эта роль для него подходит идеально он шутит с лицом, таким как будто все совершенно всерьез. Анна Фрил нискажу что она чем то отличилась. Дэнни МакБрайд роль у него классная, за словом в карман не полезет.

При просмотре эмоции переполняли, я бы назвал это 'диким ржанием'. Фильм очень смешной. И без разницы что кто говорит о фильме я его вам советую посмотреть.

Не пропустите. Жизнь одна лишний глоток позитива вам не помешает.

9 из 10