Этот фильм полон юмора. Причем юмор этот не только в словах. Его можно встретить абсолютно везде: в поведении героев, в их выражениях лица и даже в ходе их мышления. Решения, которые приходят Доктору Маршалу не просто не понять, они у него берутся вообще из какой-то другой области мышления, их просто невозможно понять, ведь они не подчиняются ни одному виду нашей человеческой логики. В этом и есть изюминка этого фильма.

Действия картины разворачиваются в затерянном мире, где переплетаются прошлое, настоящее и будущее. Там можно найти кого и что угодно, от первобытного человека и его соседа динозавра, до продвинутого отеля с бассейном и самого крупного в мире колеса обозрения. Там полным полно загадочной, неведомой ранее нам еды, которая играет немаловажную роль в развитии сюжета. 

Герои фильма пытаются выжить в этом мире, найти убежище и пропитание, но они и сами становятся особым блюдом в рационе обитателей затерянного мира. Их кидает из одной переделки в другую, где они встречаются то с динозаврами, то с жестокими инопланетянами, жаждущими захватить власть во всей вселенной, и, как не удивительно, все, что происходит, очень смешно.

В то же самое время, не смотря на жестокость и непредсказуемость окружающего героев мира, им все-таки удается найти себе друга, который помогает им выжить. Но все обитатели этого места разговаривают на разных языках, и, само собой, между представителями разных времен возникают некоторые проблемы с пониманием друг друга. И невозможно представит наиболее удачного изображения такого взаимопонимания, которое удалось показать в этой картине. А самое главное – вслушиваться в то, что говорят герои фильма, и сразу станет ясно, что благодаря их разговорам, всем представляется прекрасная возможность обогатить словарный запас великого и могучего русского языка. Впрочем, для этого и стоит смотреть фильм «Затерянный мир». 

Только следует быть готовыми к настоящим приключениям, к встречам с динозаврами, к знакомству с первобытными людьми, а также к трудностям и условиям, которые преподносит этот затерянный мир героям фильма. 

Не каждый имеет возможность увидеть или посетить этот загадочный уголок нашей планеты, но благодаря фильму «Затерянный мир» это становится возможным, причем все, что требуется – это посмотреть эту замечательную картину о настоящих искателях приключений.

В этом фильме огромное количество того, чтобы эту картину мог смотреть каждый. Это самая настоящая комедия с элементами экшна и приключений. Не много фильмов можно найти, где будут совмещены эти параметры, и поэтому, картина «Затерянный мир» одна такая из всех. Ее действительно нужно смотреть, она не ставит никого равнодушным.

Моя оценка 10, за прекрасную возможность наслаждаться затерянным миром и приключениями, которые происходят с героями фильма, при всем этом не переставая смеяться. 

10 из 10