Дебютный отзыв. Сейчас попытаюсь поделиться с вами своими эмоциями и впечатлениями от просмотра...

Начну с того, что данный фильм у меня вызвал двойственные ощущения. С одной стороны это наивная комедийно-приключенческая сказка про двух недотёп, подругу-недотрогу и плохо говорящую, озабоченную чудо-макаку. Первые три субъекта неожиданно попадают в параллельный мир, наполненный атмосферой таинственности, изобилием нового и ощутимым недостатком человечности. 

Сразу же за ними, спотыкаясь и падая, начинает погоню здоровенный динозавр-телепат с признаками хронического недоедания. В это время герои отчаянно пытаются найти потерянное радио, модернизированное под ускоритель частиц, который забросил их сюда при спорных обстоятельствах. 

В общем, сюжет незамысловат - найти 'радио' - вернуться домой. Для этого наша кучка энтузиастов сражается с толпами сонных рептилий, чтобы спасти Вселенную от больного злодея в девичьем платье, которого пробило на подвиги, видимо, после наркоза от операции по пересадке речевого аппарата. И всё это под соусом ни на минуту не прекращающегося юмора, порой нелепого, но всё-таки таки уместного.

С другой стороны фильмец насыщен приключениями и той самой динамикой, которая цепляет и держит в напряжении несмотря на осознание всей наивности происходящего. 

Вывод: Если воспринимать этот фильм всерьёз, тогда он будет раздражать переизбытком детской наивности. Если же смотреть его как обычную комедию, то, уверен, вы без лишних вопросов просто кайфонёте от просмотра. Чего я вам и желаю.

7 из 10