Сразу скажу, что меня очень удивили отзывы об этом фильме. Кому-то фильм показался глупым, а игра актеров недостаточно сильной, кто-то просто назвал его полным бредом. Выскажу свое мнение.

Да сюжет этого фильма, как и действия главных героев абсолютно лишен всякой логики, но в этом и есть вся фишка этого фильма. Потому что при просмотре ты не знаешь, что произойдет дальше, в отличие от большинства фильмов. При просмотре можно полностью расслабиться и отключить мозг, так как он абсолютно не понадобится.

Актеры на мой взгляд подобраны идеально. Герои Ферелла и МакБрайда отжигают весь фильм ни в чем не уступая друг другу, а их волосатый друг одним своим видом уже вызывает улыбку (одна сцена, где он запел человеческим голосом чего только стоит).Разбавить это трио недотеп было поручено героине Анны Фрил, и она хорошо справилась со своей ролью. Справедливости ради замечу, что русский дубляж очень сильно помог фильму, ну так что в этом плохого.

P.S. Я надеюсь еще будет продолжение, очень хочется увидеть этих же актеров в новом фильме.

10 ИЗ 10