Пик популярности Стивена Сигала, высокие рейтинги, всемирная любовь и почитание, и... Всё новые роли, новые картины и новые фильмы с участием любимого героя, мастера боевиков и истинного таланта, яркой 'звёздочки' на небосклоне кинематографа. И очередная роль, новый фильм Сигала 'Патриот', встреченная многими зрителями и критиками с энтузиазмом и неподдельной радостью.

В новой картине Сигал предстаёт зрителю в неожиданном и довольно интересном амплуа - он играет врача, лабораторного исследователя, который должен изготовить сыворотку, противоядие смертельно опасному вирусу - бактериологическому оружию, распылённому группировкой террористов-отступников. 

Как оказывается, его дочь способна 'подавлять' вирус в своём организме, с её иммунитетом можно изготовить то самое противоядие. Однако террористы не заинтересованы в столь скором излечении инфицированных, поэтому пытаются любыми способами украсть дочь врача и воспрепятствовать появлению спасительной сыворотки, которая довольно скоро окажется в руках этого доктора. Теперь задачей врача является остановить эпидемию заражения вирусом и спасти свою дочь от лап преступников. А что из этого выйдет и каковым окажется финал, можно узнать, посмотрев картину 'Патриот'.

Итак, Дорогие зрители и ценители киноискусства, картина Сигала 'Патриот' однозначно придётся Вам по вкусу, порадует чередой неописуемых и невообразимых событий, действий и поступков героев. Ну а исключительная и достойная игра самих актёров будет радовать и восхищать до последнего момента, премного интересовать и преисполнять вдохновения, и будьте в этом уверены!

Несмотря на то, что Стивен Сигал, хорошо знакомый зрителю по боевикам и исполнению ролей крутых парней, отважных героев и мастеров боя, отступает от привычного амплуа и перевоплощается в безобидного и спокойного лаборанта - исследователя, становится очень интересно наблюдать, оценивать, как хорошо Стивен исполняет роль, как он говорит и как передаёт чувства, характер и действия типичного врача-ботаника. Что ж, отсутствие взрывов, погонь, обоюдных перестрелок и схваток с лихвой компенсируется спокойствием, рассудительностью и поистине патриотическими действиями героя Сигала.

Ну а до сих пор сомневающимся в необходимости и полезности просмотра картины скажу лишь одно: в отличие от современных картин, фильмов и невтягивающих, поистине не увлекающих зрителя эпизодов, отсутствием шокирующих действий и моментов, захватывающих дух, лента 'Патриот' способна без всего этого завоевать успех, популярность и любовь со зрительской стороны. В чём секрет успеха, как и чем картина привлечёт зрителя, можно узнать и постичь весь смысл, лишь посмотрев одноименный фильм со Стивеном Сигалом в главной роли - 'Патриот'.

Итак, Дорогие Дамы и Господа, прошу любить и жаловать, восхвалять и почитать сие творение кино, ибо оно того стоит! Ну, а про оценку невозможно не упомянуть - на мой взгляд (надеюсь, и для многих других зрителей), только высший балл, наилучшая отметка и превосходная, как и сам фильм, оценка, то бишь, исключительно 

10 из 10, и да не усомнитесь в этом. Приятного просмотра и океан положительных эмоций, восхищения и ликования от фильма!