Харлан Джадд – руководитель детективного агентства, сотрудники которого помогают своим клиентам избавляться от ненужных проблем. И в виду финансовых затруднений Харлан вынужден браться за любую работу, даже если она противоречит его моральным принципам. Однако тот же кодекс чести не позволяет ему стоять в стороне, наблюдая за тем, как сильные мира сего притесняют невинных граждан, пытаясь скрыть свои махинации. 

Балансируя между чувством долга человека, не терпящего несправедливости и профессиональной необходимостью руководителя агентства, ответственного за будущее своих сотрудников, Харлан всегда находит оптимальный вариант решения задачи. Интерес к его маневрам подогревается теми фактами, что у Харлана есть недруг (Клэй Берджес), желающий купить его компанию, и крах агентства во главе с Харланом – идеальный вариант для воплощения задуманного. С этой целью Клэй внедряет крота в команду Джадда, задача которого найти все слабые места агентства и его руководителя.

Начала смотреть сериал только из-за Тимоти Дейли, и надо сказать, что роль ему удалась. Он одинаково хорош как в роли полицейского в «Девять», так и в роли энергичного детектива.

8 из 10