«-Древо Свободы время от времени нужно обагрять кровью патриотов и тиранов. Томас Джефферсон. » (с)

Этот фильм, снятый по книге Уильяма Хейна «Последний Канадец», к жанру «Боевик» можно отнести с натяжкой. По структуре это почти что фильм-катастрофа, ибо в центре сюжета распространившаяся вирусная зараза, из за которой власти закрывают маленький провинциальный городок, запрещая его жителям выезд. Смотрится картина легко и напряжённо одновременно. Это благодаря резво раскручивающемуся сюжету, а так же харизматичным персонажам. К ним относятся не только положительные герои (МакЛарен и его друг- пожилой ковбой Фрэнк), но их антагонисты (так называемый «патриот Новой Америки» Флойд Челсом и его сподвижник Пог). Актёры занятые на главных ролях не звёздного статуса (кроме разумеется Стивена Сигала), и это лишь идёт ленте на пользу, так как добавляет ей некой правдоподобности. Возможно ради этого ощущения, Стивен Сигал почти отказался от своих коронных «рукамаханий», и больше занят тем, что бы именно играть а не драться в кадре. Этого желания вероятно не поняли большинство посмотревших картину, только так можно объяснить её низкий рейтинг и критические отзывы в прессе, в год выхода «Патриота» в прокат. В самой Америке, кстати, картину решили и вовсе не выпускать в кинотеатрах, ограничившись премьерой на видео и ТВ. По сути, это стал последним фильмом Стивена Сигала, который вышел в пик его карьеры (а как время показало, увы –на её закате) –то есть в конце 90-ых. После провала «Патриота» айкедзин взял довольно длительный тайм-аут, и следующую его работу поклонникам пришлось ждать аж вплоть до 2001-ого года (в то время, как фильм про «сельского доктора» вышел в 1998-ом)…

Сюжет у фильма интересен, и вопреки написанным на ленту рецензиям, смотреть кино совсем не скучно. И если не ждать от «Патриота» типичного «боевика со Стивеном Сигалом», то и разочарования после просмотра удастся избежать. А вполне возможно, что фильм даже сможет доставить удовольствие и понравится. Всё таки это не современный ширпотреб, а крепкое («старое-доброе») кино 90-ых. Фильм повествует о том, как в глуши, где то вблизи гор и равнин, в маленьком городишке вспыхнул очаг смертельного вируса. Выяснилось, что он научного происхождения и создан в военных целях. И, что его выпустили люди местного «бунтаря без причины» -вождя про-нацистской шайки военизированных молодчиков. Главарь которых – самопровозглашённый «патриот Новой Америки» Флойд, решил таким образом насолить властям перед своим арестом. Но вскоре ситуация вышла из под контроля его хунты, так как выяснилось, что имеющаяся у них сыворотка не является на самом деле антидотом. Пока жители умирают от неизвестной болезни (внешние симптомы как при обыкновенной простуде-недомогание, температура и боль в горле), а пришедшие в город медики делают бесполезные прививки, местный врач –Вэсли МакЛарен ищет спасительное лекарство. Неожиданные результаты даёт анализ крови его дочери. Она является абсолютно здоровой. Пытаясь выяснить причину её иммунитета, герой едет в расположенную вблизи города засекреченную военную лабораторию. Но пока доктор готовил «противоядие» (секрет оказался прост – дело в целебных горных травах, что заваривал с чаем старый индеец-его отец), людям Флойда так же стало известно о анализах крови дочери героя. Помощник Флойда, вероятно фармацевт – Пог, решил добыть необходимое лекарство с помощью крови девочки. Так за маленькой Холли (совсем юная модель Камилла Бель) началась охота…

Картина начинается как некая сага о ковбоях. Герой Стивена Сигала скачет в компании своего старого друга Фрэнка (очень фактурный Л. К. Джонс) верхом в широкополой шляпе, «арканит» с помощью лассо больного жеребёнка, затем словно Айболит делает ему заботливо укол и забирает к себе на лечение. Фоном звучит красивая и величественная музыка композитора ленты Стивена Эдварда, с песней на индейском языке… Сценарист М. Суссман не спеша знакомит зрителя с персонажами истории, а после резко, что называется «берёт быка за рога», и начинает увлекательную историю. В картине всего несколько драк и пару перестрелок (герой Сигала совершает лишь одно-единственное убийство), но из за этого фильм не становится скучным. Наблюдать за тем, как мастер айкидо играет роль сельского доктора (принимает больных в своём кабинете, и со скромной улыбкой изрекает житейские мудрости ) – одно удовольствие. По сути, «Патриот» это продолжение того пути, что Стивен Сигал избрал в «Огне Из Преисподней», вышедшем годом ранее. Тут он уже не просто демонстрирует классное владение приёмами рукопашного боя, а именно старается играть. Показать, что он ещё и способный актёр. На мой взгляд это ему вполне удалось в этой картине.

Снял этот замечательный фильм один из выдающихся операторов мирового кино – Дин Семлер. Очень жаль, что его режиссёрский дебют был встречен в штыки (как критиками, так и зрителями), и по большому счёту так толком и не замечен. Хотя это в остальном мире и Штатах. У нас же, «Патриот» в своё время наделал много шуму. Была большая рекламная компания (если кто помнит ещё те времена –«Смотрите в кино. Покупайте на видео»). К тому же, это был один из фильмов со Стивеном Сигалом, что вышли в наш кинотеатральный прокат. До сих пор помню постер ленты на стенде нашего кинотеатра –на котором суровая физиономия Сигала красовалась на фоне развевающегося звёздно-полосатого стяга. И посмотрел «Патриота» я примерно тогда же (правда не в кино, а когда прошла его премьера по ТВ). И считаю его одной из удач в богатой на хиты фильмографии Сигала… 

9 из 10