Стивен Сигал, в общем то, актер одной роли. Роли крутого парня, в совершенстве владеющего несколькими видами единоборств и не боящегося никого и ничего на этом свете. Первые его работы были про полицейского и бывшего агента ЦРУ, причем абсолютно во всех первых частях 'Нико'. После 'В осаде' Сигал стал абсолютно непобедим и невозмутим, но также оставался бывшим агентом ЦРУ. И вот в 'Патриоте' та же картина. Пусть в роли врача Уэсли Макларена, живущего с дочкой на ранчо вблизи городка штата Монтана, но все равно он - бывший спецагент.

     Такова уж особенность его актерской карьеры - так как он сам когда то был агентом спецслужб, Сигал решил ничего не выдумывать и показывать в кино самого себя с той лишь разницей, что улыбается он в фильмах гораздо реже. 'Патриот' все же немного выделяется на фоне предыдущих его работ, и уж точно намного интереснее, чем последние жуткие поделки-боевики. Итак, увидеть его в роли врача, да еще и скачущего на лошади и с предками индейцев, действительно интересно. К тому же очень живописная местность, на фоне которой разворачиваются события.

     Сюжет тут, конечно, не оригинален а повествование немного занудное. Но на Сигала в шляпе, плаще и все той же косичкой посмотреть любопытно, особенно когда он начинает говорить о том, что ему надоел весь мир, а люди так ничему и не учатся. Мудрый врач из него получился не хуже, чем бывший спецназовец, тем более что мода на всяческие тибетские и индейские одежды и браслеты у него появилась еще пару фильмов назад. А располнев на пару десятков килограмм, он теперь идеально подходит на роли мудрецов, монахов, учителей, врачей и т. д. и т. п. В общем, того первого 'Нико' мы уже никогда не увидим, что, правда, не так уж и плохо.

     Так много слов о нем потому, что 'Патриот' стоит смотреть исключительно из-за интереса к знаменитому мастеру айкидо и неплохому бывшему герою боевиков. В фильме крайне мало действия, террористы не очень то убедительны, а их предводитель Флойд так вообще вызывает лишь жалость. Люди гибнут из-за выпущенного им вируса, покрываются язвами, террористы сходят с ума, а доктор Уэсли МакЛарен с дочкой невосприимчивы, так как пьют чай из трав дедушки-индейца. Сюжет слабоват, постановка обыкновенная, зато очень красивые виды и музыка. Да и Сигал на всем этом фоне в новом амплуа смотрится крайней интересно, и, слава богу, не строит из себя непобедимого война. Поэтому кино вполне можно посмотреть из-за его присутствия, или если нравятся ранчо и лошадки.

Зрелищность – 4

Постановка – 4

Актеры – 5

Сценарий – 3,5

Ожидаемость – неожиданно живописно

Мое слово – немного затянутый триллер-боевик со Стивеном Сигалом в непривычной роли врача, террористами и лошадьми. Интересное сочетание.