Глядя на этот фильмы ты понимаешь, что это не тот самый фильм с Сигалом. Мы привыкли видеть доброго, ну или почти доброго полицейского, мордобои, стрельбу и прочее. Плюс заштампованный сюжет, мол идея мести или правосудия. Но этим фильмом Сигал как бы говорит нам - 'нет. Я создан не только для банальных боевиков'. Что ж, я поверил, и действительно, этим фильмом Сигал доказал свою правоту. А стоило ли?

Группа фанатиков-патриотов распространяет в маленьком городке страшный и смертоносный вирус, от которого люди гибнут спустя несколько дней. Но всё происходит так, что фанатики сами заражаются. Вакцина не спасает от болезни, а смерть с каждым часом к ним ближе. Единственное лекарство - кровь малолетней дочери доктора МакКларена. Узнав об этом, герой немедленно хватает дочь и пускается с ней в бега, а тем временем за ними следуют безжалостные бандиты...

Как вы видите, перед нами не обычный фильм с Сигалом. Здесь он не полицейский, а простой врач. Здесь нет мести, зато есть смертоносный вирус, который разносится по маленькому городу, и от которого люди гибнут, словно мухи - этакая отсылка к 'Противостоянию' Стивена Кинга. Особенно, от сюжетной линий ожидаешь именно побег героя с дочерью от бандитов, но этот смысл не был доведён до конца, а большая часть здесь посвящена способам борьбы героя со смертоносным вирусом. 

Особенно поражает отсутствие логики в фильме и лишние моменты. Зачем тогда сценаристы ввели этот побег с дочерью и тот факт, что в её крови какие-то иммугены, если даже бандиты не особо то за ней и гнались? Так, послали один отряд, который тут же перестреляли и успокоились, а потом сидели, в кого то стреляли, о чём то говорили и т.д. Жаль, а ведь из этого можно было сделать неплохую и напряжённую сюжетную часть. А Стивен Сигал настолько суров, что даже гуляет по заражённому городу без противогаза, в то время как другие тут же гибнут без него. Он и дочку спасёт, и от вируса лекарство найдёт. Герой, что тут можно сказать.

Но, несмотря на мои придирки к сюжету и к логике, фильм получился очень хорошим. Здесь есть напряжёние, какая-никакая атмосфера безысходности в медленно гибнущем городке. На этом всё и построено, так что перед нами не сколько боевик, сколько напряжённая и добрая история о том, как один добрый доктор может спасти многих. Как ни странно, на этом построен акцент, и именно за это следует ценить этот фильм, и выделить его среди прочих.

'Патриот' - не обычный Сигаловский фильм. Драк и перестрелок тут почти нет (есть, но очень и очень мало), зато он несёт добро. Стивен Сигал спас весь город, чего не смогли сделать лучшие учёные Америки, а значит он ещё на что-то способен, кроме как не перестрелять кучу народу, да сломать пару конечностей. Одно непонятно - зачем лишняя линия с кровью дочери героя? 

7 из 10