1994 год. Наконец после пяти лет раздумий, ожидания и простоя, Оливье Грюнер решил связать свою дальнейшую жизнь карьерой актёра. И после ролей французского кикбоксёра в 'Городе ангелов' (1989) и киборга-полицейского в 'Немезиде' (1992) он снимается в фантастическом боевике 'Автоматик'.Здесь он во второй раз предстаёт в роли киборга, автоматизированного охранника на защите правосудия. И хотя в 'Немезиде' он был в прошлом человеком, то здесь его 'создали' в лаборатории генной инженерии и даже пустили в массовое производство. В сюжете прослеживаются параллели с 'Крепким орешком', драки Оливье как всегда на уровне, поставлены чётко и грамотно, экшн имеет несколько оригинальных ходов. Актриса Дафна Эшбрук очень мила и 'не мешается' как бывает в некоторых фильмах, а сам Грюнер, я считаю, больше близок к Терминатору, только меньше по габаритам.  Первый раз смотрел этот фильм на видео, когда в 1996-м его выпустила компания 'Екатеринбург Арт' под весьма странным для нас названием. Тогда он, конечно, мне понравился за исключением перевода. Сейчас, найдя его на DVD,пересмотрел и остался доволен. По моему мнению, такой фильм должен находиться в коллекции старых добрых боевиков. 

7 из 10