Итак, прошел год после действия первой картины  о похождениях закадычных друзей Уэйна (Майк Майерс) и Гарта (Дэна Карви), а также год со времени ее съемок, и вот 'Мир Уэйна' снова открывает свои двери.

Существует  не писаный закон кинематографа, согласно которому: 'Продолжение хуже оригинала'. Но на этот раз вторая часть вполне достойна своего предшественника, а иногда и превосходит его.

В 'Мир Уэйна 2' мы видим туже компанию, которая полюбилась нам ранее: Уэйн и Гарт ведут свое шоу, только живут отдельно от родителей, а Кассандра (Тиа Каррере) - девушка Уэйна, все еще пытается стать звездой рок сцены. Обстановка тоже почти не изменилась: та же машина, тот же подвальчик, тот же клуб... 

Зато действия добавилось - и теперь Уэйн, которого во сне странный голый индеец  привел к Джиму Морисону в пустыню (чтобы просветить главного героя), пытается устроить в своем городе настоящий рок фестиваль - WAYNEstock. Его попыткам и посвящен данный фильм.

Юмор как всегда на высоте. И если вам понравился первый фильм, то и шутки во втором тоже не разочаруют. Фирменный образ Майка Майерса  не даст заскучать зрителю. А пародии на известные фильмы ('Тельма и Луиза'), рекламу, да и просто на некоторые неприметные стороны жизни (эпизод на радио шоу) оживят воспоминания о первой части.

На самом деле 'Мир Уэйна 2' смог взять все то лучшее, что было в первом фильме и перенести его снова на большой экран. Так что появления еще одного продюсера, который положил глаз на красавицу Кассандру не избежать. А с его ролью прекрасно справился Кристофер Уокен. И это, кстати, еще неполный список звезд.

В фильме засветилась легендарная группа Aerosmith в полном составе, да еще и в двух эпизодах, исполнив кое-что перед зрительской аудиторией. Особенно хорошо это получилось в концовке.

Из 'прекрасных мира сего' нас ждет встреча с двумя лучшими блондинками прошлого века (напомню, что 'Мир Уэйна 2' вышел в 1993):

1) Это Ким Бэсинджер в роли новой обворожительной  подруги Гарта.  Сцены с ней настоящий подарок зрителю. Ну что сказать - повезло парню.

2) Эпизод с Дрю Бэрримор, которая играет секретаря в студии, где Уэйн производит на нее очень хорошее впечатление. Сцена тоже носит небольшой сексуальный подтекст (если быть точным, то прямой текст). Вот чем оказывается надо цеплять девушек !

В итоге получилась добротная комедия с ярким юмором, пародиями и приколами, с голым индейцем и рок-звездами, с  Майком Майерсом и Дэной Карви, которая ничуть не уступает первому фильму. Так что: 'Добро пожаловать в 'WAYNEstock'.