Итак, вот я и решился написать свой первый отзыв. Естественно речь пойдет о картине - Spy School , более известную в Русском прокате как «Фома Неверующий»

Фильм повествует нам о Томасе Миллере  (Форрест Лэндис), который везде и всюду выдумывает всякие небылицы и мастерски обводит всех вокруг пальца… (Зачем он это делает? Может что бы привлечь к себе внимание? А может просто так ему проще скрыть свои проблемы? Долой психоанализ в семейном кино!) И было бы все хорошо и безмятежно, если бы только Томас не узнал о коварном плане заговорщиков – похитить дочь президента. И естественно он сталкивается с весьма предсказуемой проблемой – недоверие окружающих. Единственный на кого он может положиться, это его подруга Джеки Хофман (АннаCофия Робб)…

Фильм в целом очень даже удачен, хорошая игра актеров, динамичный сюжет, нравоучительная история. Что еще нужно, что бы провести вечерок в кругу семьи, за этим  фильмом?

Форрест Лэндис - (к сожалению не могу припомнить его значительных ролей) сыграл очень даже неплохо, в силу своих возможностей, учитывая что это его первая главная роль.

Роль Тейлор Момсен - (играющая Мэдисон Крэмер) получилась слегка наигранной но это чисто мое субъективное мнение касающиеся данной роли. (В фильме «Параноид парк» ее героиня смотрелась куда более убедительно)

АннаCофия Робб играющая подругу Томаса, справилась со своею ролью (как и всегда) безукоризненно. (О Боги как же она играла в «Лунатизме» или «Мечтай и ты будешь путешествовать», да и в остальных фильмах тоже) Удивительная способность этой юной Актрисы – выжать все до последней капли из каждой своей роли. И как во многих ее фильмах, в судьбе героини Джеки Хофман тоже не все так гладко «Мне скучно…  Отец с моим братом смотрят какую то дуратскую игру по телевизору… А моя Мама… Ах да… у меня же нету Мамы…» К тому же, она единственная кто проявляет теплые чувства к Томасу, который в свою очередь смотрит на это сквозь пальцы. Да и в школе, скажем так, она далеко не популярна.
Потенциал АнныCофии несоизмеримо велик с ее ролями, потрясающе талантливая актриса! 

Очень жалко то, что  премьера этого фильма состоялась только в США, следовательно в России у него отсутствует профессиональный перевод. Это может оттолкнуть некоторых зрителей, но тем не менее, фильм достоин внимания и поможет вам скоротать вечерок в кругу семьи или друзей.

9 из 10