Замечательная история охотников за привидениями была отображена не только в кинофильмах, но и в мультфильмах. Для меня лично, рождённого в СССР и заставшего трансформеров, охотников за привидениями и прочих не только на экране, но и на вкладышах жевальных резинок, такие мультфильмы стоят особняком.

Такая важная составляющая мультфильма, как юмор, в 'охотниках' представлена на высшем уровне - все диалоги и шутки воспринимаются исключительно с улыбкой на лице и позитивным настроением. 

Как сейчас помню: под ставший легендарным саундтрек Рэя Паркера-младшего (только не говорите, что вы не слышали этой мелодии!) мы стремились к голубым экранам, и со смешанным чувством удовлетворения и досады заканчивали просмотр этого анимационного фильма.  

«We're Back!» - гласит слоган в шапке данной рецензии, и я искренне надеюсь, что грядущее продолжение 'охотников' (2012) подарит всем поклонникам серии исключительно положительные эмоции.