Притча о крике 'Волки! Волки!' на новый лад.

Томас Миллер постоянно врет, притом исключительно мастерски, обычно подкрепляя ложь всяческими фокусами, после которых его школа ходит на ушах ближайшие пару дней до его следующей проделки. Единственная причина, по которой его пока не выгнали то, что его мама работает в той же школе помощницей директора, а ее директор увольнять явно не собирается. Прибавьте к этому коктейлю верную подружку Джекки, парочку заклятых врагов, глотающих свежие байки как пирожки, одну девушку модельной внешности, пытающейся всем и каждому втолковать как же можно спасти мир за 1 минуту и чуть старомодных учителей - вуаля! Перед вами 'первичный бульон' - он же главная сцена действия - он же та несчастная школа. 

Случайно главный герой подслушивает заговор о похищении дочки президента, которая вот-вот нагрянет в школу и... ему никто не верит. Теперь все зависит только от него (а как же иначе?).

Ну что, приступим к разбору полетов? 

Скажу сразу, что из всех актеров я видела только Анну-Софию Робб (собственно говоря, из-за нее и решила посмотреть фильм). Несмотря на то, что ее героиня Джекки очень похожа по характеру на Лесли из 'Моста в Терабитию', Анна-София сумела внести пару новых ноток. И вообще она молодец. Честно говоря, я удивляюсь, как ее до сих пор не номинировали на 'Оскар'. Среди ее работ так много хороших, что давно уже пора над этим всем подумать.

Форреста Лендиса не имела счастья наблюдать в других фильмах; со своей ролью он справился на твердую 'пятерку'. Думаю, в России он бы имел огромный успех. Этакий рыжий-рыжий, конопатый... Впрочем, это к делу не относится.

А вот Мелани Абрамофф, играющая Кристину Адамс, дочку президента, мне не очень понравилась. Она была очень скована во всех моментах, кроме речи в честь школы. Но у нее же все еще впереди, верно? Она еще всем покажет.

В целом: Фильм довольно живой, веселый, абсолютно непошлый. Это довольно легкая и милая комедия, в которой между строк, тут и там, порой попадаются очень умные мысли. Идеально для просмотра всей семьей.

10 из 10