Решил посмотреть это кино из за Анны Софии Робб, она была как всегда на высоте, однако  фильм в общем и целом оказался просто замечательным, годится и для детей и для взрослых. Смотрится на одном дыхании.  Оставляет после себя долгую улыбку и кучу положительных эмоций. Очень удачно подобрали актера на главную роль. 

Немного про юношеские чувства, школьные проказы и разборки, и в кульминации конечно же настоящее приключение.

В кино отлично вписались парочка философских мыслей - 'Не важно что ты делаешь, важно что ты из себя представляешь', человеком можно гордиться даже если он мусорщик, и это действительно так.

10 из 10