Их четыре...

Они носят протонные мини-ядерные реакторы за спиной, одеваются в странные разноцветные комбинезоны с символикой перечеркнутого красной чертой призрака   и в  высокие чёрные  сапоги, у них странный слэнг, представляющий некоторую помесь научных терминов и  фраз модников 80х, они живут в старой пожарной части ставшей им нечто вроде главного штаба и общежития, они ездят на старом отреставрированном кадиллаке, образца шестидесятых годов, разукрашенного в белый цвет с красными полосками. появление которого предвещает  необычный, резкий  звук, напоминающий нечто среднее между карканьем вороны и  гудком полицейской сирены... 

Об их личностях известно немного, несмотря на то, что их знает и любит весь Нью-Йорк и целая страна. 

Они не живут так как обычные люди, они живут между двумя мирами, они пытаются держать границу меж двух миров : нашего и потустороннего. 

Они ведут постоянную и жестокую борьбу, борьбу с теми, кто обитает бок о бок рядом с обычными людьми, которые ни чего не подозревают, которые ни чего не знают о существовании чего-то сверх природного и сверх нормального, лишённого обычных законов физики и неподвластного обычным объяснением природы их происхождения. 

Они стражи, они борцы за спокойствие и благополучие людей и оттеснения их от контакта с существами, полтергейстами, демонами, призраками, духами, божествами  и  продуктами чёрной магии  притаившимися в ночной тьме и жаждущими подходящего момента... 

Они легенды, олицетворяющие собой дух и атмосферу того бесшабашного, переломного десятилетия 80-х, каждый из них личность, со своей, индивидуальной судьбой. индивидуальными пристрастиями  и интересами, но объединяемых  одной  общей целью - защитить этот мир от невидимых другими  людьми сил  зла. 

Им ведомо то, чего не знает ни один человек на свете. 

Они - Настоящие охотники за привидениями 

Мультсериал, через просмотр которого, я полагаю,  прошёл не один ребёнок нашей необъятной родины, мультсериал, ставший для каждого (или почти каждого)  русского  ребёнка тем же знаковым  явлением что и 'Черепашки -ниндзя ' , 'Чип и Дейл '  ' Мыши -Рокеры с Марса', многочисленные  многосерийные работы Уолта Диснея, 'Тимон и Пумба ' и многие другие. .. 

Мультсериал, под первые музыкальные аккорды которого застывали наши ещё детские, неокрепшие сердца... 

Мультфильм, чьё появление на российский телеканалах олицетворяло собой целую эпоху, новый этап в отечественном телевещании. И обретшим ту великую русскую  душу, которую ввели в этот мультфильм, наши замечательные переводчики -  Александр Воеводин, Борис Кумаритов,  Сергей Чурбаков и  Александр Клюквин, и то неумирающее  чувство детства, которое ты испытывал при просмотре каждого эпизода (было  всего 7 сезонов, но насколько я знаю у нас показали только 4 ), ты наивно и искренне сочувствовал героям сериала, за каждый их Нью-Йорский подвиг, за каждое путешествие в преисподнюю, за каждую битву с очередным ошалевшим чертягой и за каждое финальное эффектное засасывание 'эктоплазменного нарушителя спокойствия' в специально отведенную для него ловушку...

Игон, ловушку ! 

Но мультсериал этот настолько велик и незабываем, что боюсь мне не хватит места выразить полные свои чувства к этому  явлению, а вот особенности и персонажей  вкратце я приведу:

Во первых, в мультфильме великолепный брейкерский (в первых сезонах)  саундтрек, за авторством Рэя Паркера и музыкального дуэта двух темнокожих певиц Tahiti

Во вторых,  харизматичность и интересность персонажей, во многом они даже опередили своих аналогов из кинофильма:

Питер Венкман. - как и в фильме он задорен, любит 'поприкалываться' над своими друзьями, обладает неплохим чувством юмора и терпеть не может их 'призрачного ' союзника по делу - Лизуна. 

Игон Спенглер - незаурядный и гениальный пара психолог, занимающийся изучением поведения сверхъестественных существ и проблематики  подавления их агрессии, носит экстравагантную причёску. 

Рей Стенц - миловидный и добродушный толстячок с рыжими волосами, второй по уровню интеллекта после Игона, обычно заступается за Лизуна. 

Уинстон Зеддмор - миловидный афроамериканец с обострённым чувством юмора (конечно не таким как у Питера). 

Жанин Мелниц — бессменная секретарша охотников. 

Ни конечно же, 'наше всё' - Лизун, без него не обходится ни одна серия, всегда участвует во всех 'заварушках'. 

В завершение своих слов, что можно сказать об этом сериале, если вы не застали то великолепное  время, когда его крутили в 90-х и по какой-то причине пропустили повторный показ 2010 г. по СТС (перевод правда не тот), обязательно посмотрите этот замечательный мультфильм, я думаю вам понравится, ибо это история. 

10 из 10