И мне понравилась — поверишь, друг? // Работа радостная ног и рук

Возможно, сказку о Красной Шапочке (которая тогда не была красной и гуляла без шапочки) рассказывали уже в XI веке. Девочка (или девушка) чего только бабушке не носила — то рыбу, то сыр, то ягоды. Но современной бабушке нужен кокаин вместо съестного. А средневековые сказки ей тем более не нужны. Кому интересны простые сюжеты во времена «Нимфоманки» и «Голодных игр»? Разве что старичкам-структуралистам.

Чего ради Яннис Япанис снял короткометражку о маленьком грязном мирке, который напоминает столешницу с препятствиями, остаётся только догадываться. Краткое описание фильма, которое было предложено авторами из снисхождения к фестивальным обозревателям, содержит фабулу: Чёрная Шапочка доставляет наркотики бабушке, но наркотики эти её мать ворует у Волка, и Волк не в восторге. Можно изложить цепь событий иначе. Мать уговаривает Чёрную Шапочку пойти к слепому дедушке и отнять у него оружие, но Волк добирается до дедушки первым и обрезает ствол. На наркопритон/бордель совершают нападение религиозные экстремисты. Директор фабрики по производству болторезов сошёл с ума и замораживает свою мочу, а Чёрная Шапочка ждёт огра в маске слона.

Япанис достоин похвалы за свободу, которую он даёт зрителю: его произведение можно трактовать как угодно, оно мило и просто снято, оно короткое, не содержит ни одного слова и ни одного лишнего звука. На чёрно-белом столе с пятнами света поют птицы, герои вечно трахаются (в память об исконно сексуальном смысле сказки про Большого Серого Волка в постели с юной девой), лениво друг друга пытаются ударить и злобно хохочут. Этот фильм — антитарантино благодаря отсутствию болтовни и антилинч благодаря бесцветности и отсутствию символов. Что с того, что весь мир напоминает кокаиновый стол, а пятна света похожи на дороги порошка? Так получилось; чёрно-белая форма под старость — это модно, на фоне однообразного цветного текста — выигрышный вариант для любого фестиваля.

Но главная свобода состоит не в вольности интерпретации, а в том, что, превращая искусство в неискусство (и действительно — что это как не дорогое школьное сочинение по мотивам ещё не снятого Догвилля?), Япанис добился главного: его вещь совершенно не обязательно смотреть. Сложно не смотреть фильм, если есть шанс посмотреть, — кино штука хитрая, оно изымает из реальности небольшой фрагмент, наполняет его движущимися картинами, которые опережают медлительную жизнь и притягивают взгляд.

«Шапочка» не такая, она упорно выталкивает вас туда, где экранов нет. «Вдумайтесь, — просит она, — эти люди исполняли странные движения на съёмочной площадке, они могли всю дорогу пыхтеть и смеяться, а вы даже лиц не видите, узнаёте их по штанам!» Чёрная шапочка — это девица-нимфоманка, которая улыбнулась вам в вагоне и которую вы привели домой, чтобы молча трахнуть и отпустить ко всем чертям. Ну и что, что время второй час и метро уже закрылось. На улице дождь, она уходит по лужам в туман, а вы выкидываете в окно использованный презерватив: мокро, скользко, весело, хотя и забудется, если не записать наутро.