Если заранее не ознакомиться с аннотацией фильма, то вас ждет приятная неожиданность. Хотя фильм снят в 2006 году, кроме того, что он черно-белый, он еще и немой (если не учитывать голос повествователя). Очень нестандартно, смело, присутствует ощущение древности и загадочности. Все это держит в постоянном напряжении, отлично подобранная музыка тоже этому способствует. Музыка сливается с событиями в единое целое, и ты уже  в целом потоке немого, напряженного и черно-белого действия. Но в определенные моменты промелькивают цветные кадры, это в очередной раз выглядит неожиданно и добавляет новизны к «старинным» кадрам.

Сюжет фильма представляет собой воспоминания теперь уже взрослого Гая о его странной довольно мрачной семье, в которой каждому отведена своя роль. Возникает даже аналогия с семейкой Адамс, но здесь уже никаких шуток. В центре и главенстве семьи стоит мать, которая старается держать под контролем всех и каждого, особенно сына Гая (который является любимчиком) и дочь – старшую сестру Гая («она всегда живет на краю»). «Мать требовала такого целомудрия, что просила не обращать внимания на разницу между мужчинами и женщинами…», что позже отразится на детях с появлением на острове писательницы-детектива в одном лице. Отец («Father, at work again...» -  мелькает на экране снова и снова) постоянно в работе, смысл которой (и смысл существования приюта и детей-сирот в этом доме) мы понимаем позже.

Хочу (и советую) пересмотреть фильм без русского перевода, т.к. те фразы, которые стандартно пишутся в немом кино на экране, должны быть прочитаны нами, а не вслух переводчиком. Это немного портит секунды, в которые лучше уловить информацию самому, а не с помощью чужого голоса.

Советую смотреть тем, кого интересует нестандартная подача событий, использование современных технологий в первую очередь для того, чтобы как можно лучше отразить старые.

9 из 10