Честно говоря, фильм не настолько плох, как можно понять из рецензий. Да, он как бы обо всем и за счет этого ни о чем, но нужно изначально настроить себя, что это комедия, даже фарс, а не арт-хаус или альманах. И не нужно сравнивать его с фильмом 'Кофе и сигареты', ведь здесь совершенно другая история и кофе не играет первостепенную и связующую роль. Ведь так можно даже с 'Друзьями' его связать, где герои тоже собирались в кофейне. Не стоит искать сходство с поверхностными элементами. Скорее, эта лента даже старается несколько спародировать подобные альманахи, в тоже время, иронизируя над собой. Сюжет идет цельной линией, не дробясь на мелкие рассказы, хотя герои люди совершенно разные со своими историями и пересекаются постольку, поскольку объединены одним помещением - кофейней. Хотя, правильнее будет сказать, что герои не со своими историями, а со своими тараканами и закидонами. 

Главная задача этого фильма - попасть в настроение. Вот мне он попал в настроение, ведь возможно в другое время я бы прошла мимо него. Первое, что меня остановило - много знакомых лиц, не говорю знаменитых, знакомых. Это Мена Сувари, Каллум Блу, Эндрю Ли Поттс и Брекин Мейер. Все в своей карьере имеют фильмы громче и лучше, а здесь нельзя особо отметить их игру, так как ничего особенного от них и не требовалось. Персонажи вполне гротескны, как и сами ситуации. Второе, что мне понравилось - атмосфера, как бы странно не прозвучало. Есть в нем атмосфера небольшой забегаловки, застрявшей на полпути к уютной кафешке, которая выглядит наполовину американской, наполовину британской. И за счет этого, весь этот фарс смотрится не как фильм, а как сценка из собственной жизни, увиденной где-то в подобном кафе. Что мне и понравилось, не смотря на весь абсурд. Даже не очень качественное изображение картинки придает шарма. Но минусом идет обилие сортирного юмора. Если поначалу нельзя угадать страну-производителя, фильм изображает британскую кофейню, но вот юмор безошибочно определяет географию. 

Абсолютно точно могу сказать, что людям ищущим красивую историю, кино со смыслом или комедийное подобие альманахов - фильм категорически противопоказан. Ничего этого здесь нет. Но, если у вас легкомысленное настроение, а душа требует чего-то, ну совершенного ненавязчивого, незамысловатого и не задерживающегося в памяти, то тогда, возможно, этот фильм подойдет. Но тут уж дело вкуса. 

7 из 10