Наткнулась на фильм случайно. Решила посмотрев, увидев в ролях Р. Дауни-мл, Ч. Татуму и Ш. Лабефа. Оказалось, что время потратила не зря.

Это фильм о жизни и о выборе. Ведь все мы так часто сталкиваемся с ситуациями, когда можно оставить все, как есть, а можно сделать рывок - и изменить свою жизнь. Именно это и показывает фильм. Разные стороны жизни в одном и том же квартале - кто заканчивает жизнь в тюрьме, а кто известным писателем. Но при этом немаловажно и то, чем мы жертвуем ради этого. 

Дитто ради того, чтобы вырваться из всего этого уезжает из дома, оставив мать и отца. И всю жизнь за это его будет мучить совесть.

Антонио попадает в тюрьму, убив человека. Но он убил этого человека не просто так - он мстил за того, кого любит он - а именно за своего друга Дитто. Он искалечил свою жизнь, но в каком-то отношении совесть его чиста.

Очень резко показана жизнь обычного захолустного района. Особенно в моменты ссор Антонио и Дитто - ведь Антонио понимал, что Дитто хочется вырваться оттуда и за это он на него и злился; в моменты драк и прогулок друзей - видно, что им нечем себя занять, что им скучно. Весь фильм пронизан скукой, жарой и безысходностью, с которой кто-то уже смирился, а кто-то нет.

Также мне понравилось, как в этом фильме показаны линии отношений между отцом и сыном - как Дитто со своим, так и Антонио со своим. Понравились моменты, где видно, как жизнь, такая как у Антонио, накладывает отпечаток на его личность, на его сущность. Ведь он не смог сказать брату всего нескольких слов, и брат его трагически погиб.

Во всех отношениях фильм хороший. Его стоит посмотреть, особенно людям, которые запутались и не знают, куда податься. Не знают, что сделать, чтобы улучшить свою жизнь. 

Так же хочу отметить отличную игру актеров. От фильма получила удовольствие.

9 из 10