Фильм привлек своим интересным названьем, заявленной темой и участием Дауни-мл. Сразу скажу Дауни здесь очень мало, но оно так и задумано. Главное показать, как молодой герой взрослел, а не то кем он стал. И в этом же не большой минус. Мы видим, через что прошел парень, но какой он человек сейчас мы не можем понять. Его вынужденное возвращение домой ни о чем не говорит. Он так же спокойно вернется обратно, правда удостоверившись - кто же его святые. Это возвращение - духовное паломничество назад. Надо разобраться в своем прошлом и двигаться дальше. Он узнал о своих святых, но мне так кажется, больше никогда не вернется домой, но уже с внутренней теплотой внутри. 

Я лежал на диване и сопереживал происходящему. Большую часть я смотрел не в телевизор, а в окно на качающиеся деревья. Все время крутилось названье. Я чувствовал фильм, он заставлял меня задуматься о своей жизни, друзьях, поступках. Хотите узнать кто ваши святые? Что для вас по-настоящем важно? Посмотрите фильм. Это очень хороший способ. 

10 из 10