Дито Монтиель, известный американский режиссер и сценарист, написал автобиографическую книгу «Как узнать своих святых». Почему он ее написал? Потому что отнюдь нелегкий жизненный путь ему достался, слишком много ошибок он совершил и достаточно проблем доставил близким людям.

Дито уехал из неблагополучного района Нью-Йорка в добрую солнечную Калифорнию. Уехал и стал достойным человеком с отличным костюмом и дорогим автомобилем. Уехал из дома и бросил все. Уехал и оставил вместо себя слезы, боль и тоску. 

В роли Дито выступил молодой Шайа ЛаБаф, непревзойденно передав всю сложность характера героя, его жизненную позицию и внутреннюю проблему. Лучшего друга персонажа ЛаБафа на уровне сыграл Чаннинг Татум – как всегда драматичный и умело импровизирующий на площадке.

И вот, спустя много лет, Дито задумал вернуться – все ошибки прошлого гложут его душу не по-детски. Он прилетает в Нью-Йорк уже в лице бесподобного Роберта Дауни мл. и таки осознает, что только благодаря всем этим людям, любящим его друзьям и боготворящим родителям он есть, он такой, какой он стал и с их помощью он выбился в люди и живет в роскоши. Дито Монтиель узнал, кто так свято хранил его, он написал для нас книгу и снял прекрасную независимую драму с превосходным актерским составом и четкой актуальной моралью.