Я люблю подобные фильмы: горько-сладкие воспоминания об ушедшей юности, которая не была такой уж безоблачной, чтобы вспоминать о ней с романтическими вздохами, размышления об упущенных возможностях… «Высоты свободы», «Декабрьские мальчики» - прекрасные драмы с интересными характерами, от просмотра которых получаешь истинное удовольствие и которые запоминаются надолго. 

Но, в отличие от двух вышеупомянутых картин, в фильме Дито Монтиеля «Как узнать своих святых» прошлое главного героя показано не ровной линией, а прерывисто и  хаотично – в том плане, что сложно уследить за развитием событий, когда выдерживается определенная атмосфера описываемого времени.

«Как узнать своих святых» - фильм, снятый Монтиелем по мотивам своей же одноименной книги, в которой, кроме описания юности, проведенной в нью-йоркском районе Астория в восьмидесятые годы, есть и рассказ о других событиях его жизни. В фильме он решил сосредоточиться на самой обстановке, сопутствующей его взрослению и становлению личности, и показе окружавших его людей, которые повлияли на его характер,– родителей, друзей и даже врагов, что, безусловно, помогло ему стать нормальным человеком при условиях, которые отнюдь этому не способствовали.

Начинается фильм с того, что Дито Монтиелю, состоявшемуся писателю, который живет в Лос-Анджелесе, звонит мать и сообщает, что его отец при смерти. Дито собирается ехать, начинает вспоминать былые годы и анализирует их так, как если бы он собирался снимать об этом кино (что, собственно, и случилось). 

Что интересно, его история действительно кинематографична, но самое поразительное то, что герои, задействованные в ней, не будничные, а весьма необычные. Взять хотя бы того же отца Дито, который также играет ключевую роль в повествовании: мудрый и понимающий человек, который тем не менее не видит, что творится с его сыном и в каких условиях он растет. Сцена, когда Дито после внезапной смерти своего друга возвращается домой, а отец убеждает его в том, что все будет хорошо, поражает просто до глубины души.

Стоит отметить, что смотреть этот фильм непросто. Оператор настойчиво использует технику, больше характерную для документальных фильмов, с подергивающейся камерой и резким наведением. Может быть, поддавшись этой атмосфере документальности, которая, в общем-то, вполне оправданна, актеры играют соответсвующе: с надрывом и одновременно естественно. Признаться, я даже не подозревала о существовании драматического таланта у того же Чаннинга Татума, который в некоторых сценах даже импровизировал. Да и остальные актеры: Шиа ЛаБаф, Чазз Палминтери, Дайан Уист, Розарио Доусон как будто сжились со своими ролями (а поначалу режиссер не хотел приглашать на роль себя же Шиа ЛаБафа и лишь потом убедился, что не прогадал).

Так что тем, кто не боится подобной структуры фильмов и готов просто следить за обычной жизненной историей и наблюдать добротную игру актеров, автобиографическое творение Дито Монтиеля придется по вкусу.

9 из 10