Частный детектив из Франкфурта Йозеф Матула (Клаус Тео Гэртнер)  работает как сам на себя, так и со своими напарниками-адвокатами, которые привлекают его для выяснения всех обстоятельств нередко уголовных дел своих клиентов. Всегда кто-то может что-то недосказать, ввести в заблуждение или просто оказаться ни к чему не причастным и ни в чём не виновным. Проверкой всех причин и обстоятельств занимается главный герой. 

Интересно взглянуть на сериал с точки зрения его развития и изменения во времени. Первые серии, когда продюсеры не были уверены в рейтингах и успехе фильма, один сюжет был разбит на несколько серий. Первый блин почти комом. Были и погони, и перестрелки, и постельные сцены. А каждая следующая серия начиналась со стоп-кадров, и голос диктора давал краткий пересказ предыдущей части. Сейчас со стороны многие заведомо рассчитанные на публику приёмы в ранних сериях по сравнению с более поздним периодом смотрятся просто забавно. 

Но целиком сериал заслуживает только высших оценок. Такая реалистичность сюжетов и расследований, детально показанных за час эфирного времени, может сравниться только с 'Пуаро Агаты Кристи' и некоторыми другими известными детективными сериалами. 

В сюжетном и сценарном исполнении видна абсолютная немецкая основательность: главный герой заключает договоры со своими клиентами, всегда фантастически пунктуален и устремлён докопаться до истины. В техническом исполнении это чёткий монтаж, позволяющий нам проследить весь путь расследования с первой до последней минуты.

10 из 10