Жизнь имеет смысл только тогда, когда она им наполнена

Я в восторге. Не больше и не меньше. Фильм просто прекрасен. Да, он очень тяжелый, да, его очень сложно смотреть, в нем много жестокости, но он настоящий, реальный. В нем есть что-то, что делает его реальным, что оживляет его героев.

Конечно же, фильм я начала смотреть из-за актерского состава. И даже при всей моей нелюбви к Ченнингу Таттуму, я хочу сказать что каждый актер выложился на все сто. Или даже больше. Шайя Лабаф - ещё не мальчик из 'Трансформеров', а вполне самостоятельный актер, мне очень понравился его молодой Дито. Ну, конечно же мой любимый Роберт Дауни младший - настоящая находка. Это человек, обладающий настоящим талантом. В этом фильме его герой - не самовлюбленный чудак, как обычно, но все столь же характерный персонаж. Особенно сцена в конце, когда он приходит к отцу. Шикарная актерска игра.

Этот фильм ставит перед зрителем очень много вопросов. Вопрос об отношениях между мужчиной и женщиной, об отношениях в семье, о дружбе, о том, насколько мир вокруг суров и отличается от того, что мы часто выдумываем.

Этот фильм жесток. Он возьмет все ваши устремления, все ваши надежды и бесжалостно скомкает их. Потому что этот фильм - правда. Это настоящая уличная жизнь. Это другая сторона Нью-Йорка.

Этот фильм обязательно нужно видеть. Причем, не только видеть прекрасную актерскую игру, но и слушать. В фильме много диалогов, которые нужно слышать, понимать, потому что в них очень много мудрых мыслей. Особенно, диалог молодого Дито с отцом в конце.

Что еще в 'Как узнать своих святых' хорошего? Саундтрек. Он полностью дополняет картинку, при этом довершая атмосферу. Ещё мне понравилось операторское решение касательно 'воспоминаний'. Немного дерганая картинка показывает нам, как Дито видит то, что происходило с ним. А ещё это прекрасный маркер перехода от 'прошлого' к 'настоящему'.

Итак, 'Как узнать своих святых' - фильм, конечно же, не для всех. Однако, я искренне советую вам посмотреть его, потому как вы сможете поставить для себя такие вопросы, что, возможно, сможете что-то переоценить в вашей жизни. И, конечно же, всем любителям хорошей актерской игры - рекомендую.

10 из 10

Приятных просмотров!