Такой фильм не мог пройти мимо меня. Всё очень просто: молодой Шайа ЛаБаф в списке задействованных актёров и депрессивная атмосфера, нагнетающая с первых же кадров, которая прошибает до мозга костей. Уж очень я люблю жанр драмы.
Этот фильм - очередное руководство по поиску самого себя. Именно: очередное. В последнее время, драмы подобного характера стали выпускать уж очень часто. 

Обычная история про обычных подростков, выросших в бедном квартале, у которых, по большёму счёту, нету ни стыда, ни совести, у которых нету определённой цели и места в жизни, у которых нету 'светлого' будущего. Разве что криминальное прошлое и никакого будущего. Как результат - пошло-поехало: постоянные ссоры с предками, грубость, ненависть и злость ко всем окружающим, постоянное шатание по городу в поисках приключений, 'факанье' на протяжении всего фильма т.д.

Но главного героя однажды осенило: он не хочет больше так жить, ему не хватает воздуха, он задыхается в этом доме, в этом городе, ему хочется на волю! И однажды он оставил всё. И всех...

Но, тем не менее: рано или поздно чувство вины тебя настигнет. И оно будет грызть тебя постоянно. И нету никакой разницы: были это 80-е или же наше время. Человек всегда останется человеком. 

Из актёров хочу отметить Чаннинга Татума. Я был достаточно наслышан об этом парне, но он ничего особенного для меня не представлял. А в этой драме мне подвернулся шанс, наконец-таки убедится в том, что этот молодой актёр ничем не хуже своих коллег.  
Операторская работа ничем новым не цепляет. Я уже привык к тому, что в последнее время операторы забыли, что такое штатив и как его применять на практике. Картинка шатается со стороны в сторону, а в некоторых местах и не двигается вовсе, когда так хочется узнать: что же там всё-таки произошло?..
 
В этой драме, нам в очередной раз открывают глаза. Но если раскрыть их чуть пошире, то можно увидеть, что фильм ничему новому нас не научит, а просто ещё раз покажет, что всё-таки: да, жизнь очень жёсткая штука. Как ни крути. Главное: не опускать руки и никогда не забывать людей, которые сделали тебя тем, кто ты есть: друзей и родителей.

8 из 10

P.S. Саундтрек просто улёт! Песня звучащая в финале, заставляет досмотреть титры до конца.