Если ты - подросток из бедных кварталов Куинса, если твоя жизнь - это бессмысленное шатание по улицам, если твои главные развлечения - хулиганские выходки и дешевый алкоголь, если ты видишь, как погибают глупой смертью твои друзья, если все, что у тебя есть, это беспомощная любовь смирившихся родителей, нужно бежать. Без оглядки. В манящую надеждами Калифорнию. Шаг к мечте или предательство? Что бы там ни было, если, сохраняя в душе надежду, ты хочешь идти вперед, ты должен вернуться. Хотя бы раз.

Каст. Роберта Дауни младшего ('Чаплин', 'Шерлок Холмс'), играющего повзрослевшего главного героя Дито, в кадре не очень много, но он, по традиции, безупречен, а пара сцен - просто шедевры (пришлось всплакнуть). Обладательница двух Оскаров, Золотого глобуса и приза Санденса, Дайэнн Уист ('Ханна и ее сестры', 'Я - Сэм') и не менее великолепный Чазз Пальминтери ('Бронкская история', 'Подозрительные лица') в роли родителей Дито составили мощный актерский дуэт, им - снова браво (ранее играли вместе у Вуди Аллена в легендарных 'Пулях над Бродвеем')! Да и все остальные актеры сыграли очень и очень неплохо, даже любимцы подростков, попсовые Шайа ЛаБаф ('Трансформеры') и Ченнинг Таттум ('Шаг вперед'), к которым лично я относилась раньше весьма равнодушно. Кстати, режиссер фильма Дито Монтиель изначально настаивал на участии непрофессиональных актеров, но Дауни и продюсеры переубедили его - к лучшему, очевидно.

Фактоид. Композитор Джонатан Илайас познакомил автора романа 'Как узнать своих святых' и будущего режиссера одноименной картины Дито Монтиеля с актером Робертом Дауни мл., который и предложил автору экранизацию книги, а сам выступил продюсером и сыграл в фильме одну из ролей. В первый раз Дауни увидел Монтиеля в музыкальной студии: тот записывал песню для рок группы 'Gutterboy', членом которой являлся, стоя у микрофона... абсолютно голым. 'А я то полагал, что я - безумец!' - подумал Роберт. Они подружились.

9 из 10