'Как узнать своих святых' - фильм эмоций и чувств. Каждый эпизод, каждый диалог пронизан тоской и слабой надеждой, которая не покидает Дито (главного героя) до самого конца.

Сначала надежда на новую и лучшую жизнь, которой Дито хотел, но прятал это желание в глубине души. Затем надежда на прощение отца. Надежда на светлое будущее. 

Надежда слаба, но она присутствует. Я ее увидела, и мне грустно. Оттого, что, возможно, надежда умерла в конце фильма... 

Но умерла только после того, как была уже не нужна - это главное.

Фильм замечателен. 

10 из 10