Насколько известно этот фильм биография режиссёра Дито Монтиеля, который он собственно и снял. Биография про молодость Дито, и про так как он вернулся в свой родной город, а действие фильма одновременно проходят в двух этих временах. Впечатление от фильма конечно положительные, но могло было быть и лучше поскольку режиссёру легче рассказывать свою историю чем чужую, и поэтому Монтиель мог снять немного лучше. Даже чтобы действие фильма разворачивались по порядку, а не в разброс, то и то было лучше. Тогда фильм бы был как на ладони, не надо было сильно вслушиваться в диалоги, и раскапываться в сюжете, можно было бы просто смотреть и наслаждаться. Но к сожалению Монтиель снял фильм в двух временах и это сделало намного хуже, мне даже приходилось при просмотре перематывать фильм назад, по сколько не было понятно что к чему. Вот этот сумбур со временем самый большой недостаток фильма.  

Но всё же Дито Монтиел отлично передал атмосферу восьмидесятых и бедных кварталов Нью-Юрка. Персонажи тоже интересны, тем более что они были когда реальные людьми. Да и когда знаешь то что действие фильма происходили в реальном мире, а не как обычно в голливудских байках, становится ещё интересней наблюдать за событиями. 

Сам же Дито Монтиель выиграл приз за режиссура на фестивали в Сандесе. И удивительно было бы если бы не выиграл, по сколько кто как не он бы смог передать сценарий на экран настолько жизненно, правдиво. Он видел эти событие в жизни своей, и ему не составило труда, легко и прекрасно передать их на экран.

Помимо режиссёра, отметились ещё актёры. Шайа ЛаБаф сыграл молодого Дито, что бы заполучить роль ему пришлось проломить стену в буквальном смысле. И не зря он это сделал, на данный момент считаю эту роль, самую серьезную и сильную из всех его роль. Он просто вжился в роль. Вообще ЛаБафа считаю одним из самых лучших молодых актёров, который с каждой роль это подтверждает. 

Старшего же Дито пришлось сыграть Роберту Дауни мл. Не устаю восхищаться им, в каждом кадре выразительная мимика, ворожение эмоции. Он чуть ли не генетически входит в своего персонажа. И этот его персонаж не исключение. Хорошо сыграл. Так держать. Пожалуй из актёров отмечу ещё Татума. Тоже хорошие выражение эмоций, правдоподобность игры. Но у Татума во общем есть один большой не достаток, это то что отсутствует большая разноплановость.

В последние время в мировом кинематографе все криминальные драмы списаны друг с друга, они просто штампуются. Особенно в Голливуде, одна криминальная драма не чем не отличается от другой. Этот фильм конечно, не новое слово в жанре, но уж намного лучше многих снятых в последние время фильмов. Есть хоть какая то оригинальность уже хорошо.

Во общем получилось не плохое кино, с отличной актёрской игрой. Уже только из-за актёров можно смотреть, но и наличия нормально сценария делает фильм действительно хорошим.

8 из 10