Насыщенный фильм. Мне он очень понравился. Он настолько специфический, что я похожих картин еще не видел. Все до мелочей придумано очень стильно и оригинально. Даже разговоры между героями ведутся так, будто все говорят  друг с другом, но никто никого не слышит при этом. Режиссер дает шанс, почувствовать зрителям частью фильма.

Игра Роберта Дауни мл. мне запомнилась меньше всего, лучшим был Шиа ЛеБеф. Хоть парнишка и играл того же героя, только в молодые годы, но его игра мне запомнилась.

И еще, подобран очень к стати саундтрэк. Хвалю.