Когда начинаешь говорить о таких картинах как эта, то нужно просто начать. Кажется, что любое первое предложение не соответствует тому, чтобы быть первым. Но, нужно пробовать говорить о таких картинах, ведь автор все же хотел найти отклик и отдушину в моих ощущениях и эмоциях.

   Как удивительно, что некоторые вещи, несмотря на их красоту, остаются за пределами доступного. Что-то такое, что совсем не ожидаешь увидеть, почувствовать, вспоминая забытые ощущения, погружаясь в себя. Просто удивляешься своей находке.

   То, что рассказано и представлено всем на обозрение - душа человека.  Это правда. Так редко удается увидеть ее. Но это стоит поисков. Это стоит всех поисков, ведь оказывается, что все наши души имеют один источник, одно начало, потому от соприкосновения друг с другом, не всегда, но часто, мы испытываем это сакральное благоговение.

   Это очень близкая лично мне история о человеке, который совершает ошибки, бежит от них и от всего, что напоминает о них, признает их и раскрывает свою душу всем, кому может доверять потому, что она болит и ноет. Нет для него иного пути. Время не лечит. Ничто не лечит разбитое сердце. Его сердце разбито. Нет сил и избегать этой боли. Это сложно представить, но есть что-то такое в человеке, что заставляет его доходить до сути, допуская невыносимую боль и жестокость других. Что-то заставляет нас задавать вопросы, на которые мы боимся найти ответ. Что это? Безрассудство? Смелость? Глупость и самонадеянность? Нет. Никто и не пытается дать ответ. 

   Так странно получается, когда думаешь, что разобрался со своими демонами, но вернувшись к ним узнаешь, что они нисколько не поражены, но безоружен ты сам и ничего не может сделать в ответ. Нечего сказать и сделать. Можно наблюдать. Это невыносимо жестоко. Невыносимо наблюдать за мучениями главного героя. В чем его вина? В чем его вина?! Как можно ожидать от кого-либо, что он всегда понимает последствия своих поступков. Эти невыносимые ожидания, которые ему пришлось нести всю свою осознанную жизнь. Это жестоко.

   Но ведь виноват. Он виноват. Несмотря ни на что он виноват. И невиноват в то же самое время. И нет возможности вернуть все назад. Вот и вся трагедия. Он должен жить с бременем ответственности за каждого, зная все, что он знает, но молчать, когда слышит упреки в свою сторону. Он виноват потому, что не мог понять как нужен каждому из них, как они его любят. Это абсолютно его вина. Но как мог подросток осознавать, что жизнь его родителей, друзей, девушки, - все это зависит только от него? Это не может и понять мужчина, которым стал подросток. Время не дает ответов. 

   Так странно, что наши святые... мы не можем их увидеть вокруг. А сам святой...он не может и поверить, что в его жизнь есть цель, есть смысл. Он бежит от этого. Эта история только ставит вопросы. Ответ каждый находит сам и не может поделиться им ни с кем. Это его правда и жизнь. Только его.

10 из 10