Сколько времени нам отпущено на жизнь? Сколько мы должны сделать в этой жизни хорошего, чтобы наш длинный путь запомнился многим, не растворился в этом мире, а остался в памяти людей, словно одна меленькая, но такая интересная страничка одной большой книги. Вопрос бытия, вопрос времени, мироощущения каждого, кто ходит по этой земле. Каждый выбирает свою дорогу, с которой бывает уже слишком поздно сворачивать. Правильная эта дорога, или нет, решает сам человек. Человек - носитель надежд, индивид, не похожий на других, всегда разный. Мы выбираем способы достижения побед. Мы удовлетворяем свои потребности, интересы, вкусы. Мы смотрим на звезды буквально с самых низов, и восторгаемся их дивной красотой. 'Боже, как красиво' - говорим мы. ' Есть ли там жизнь, на этих маленьких, излучающий яркий блеск точках?'. У нас есть чувства, при помощи которых происходят главные наши действия. Чувства, способные притягивать хорошее, и отталкивать плохое. Любить и ненавидеть. 

Любить? Какое большое это слово любовь. Когда его слышишь, хочется почти сразу что-то ответить, но чаще всего, горло пересыхает, и человек впадает в раздумье. 'Кого я люблю? Тех, кто подарил мне жизнь' - именно так я думаю, ответят все из вас в первую очередь. Люди, которые создали тебя. Люди, которые радовались твоим первым шагам и первым достижениям... Родители. Они есть у всех. 

Молодой и весьма хулиганистый паренек по имени Дито, из небольшого, но довольно криминального квартала Нью-Йорка. Он ничем особенным не отличается от всех людей. Но именно на нем хочется остановить взгляд в картине, которую нам показывает режиссер. Дито так же, как и все мы имеет родителей, имеет друзей, подругу, карманные деньги. Что еще нужно для счастья обычному, не претендующему на что-то большое подростку? Чувство ответственности за всех, кто окружает Дито очень развито внутри его. Он знает, что такое дружба, семья, родственники. Но жизнь очень хитрая и непредсказуемая, никогда не знаешь, чего от нее ждать... 

Чувства Дито, на протяжении всего действия, начинают тускнеть, куда-то пропадать, исчезать. Количество проблем, которых в жизни избежать невозможно, покроют очень многое, что он приобрел за долгие годы. Что-то умрет внутри него, что-то родится. Но до последних кадров этой маленькой жизни, поместившейся в сто минут, показанных нам, внутри зрителя будет гореть надежда на то, что потухший огонек внутри Дито, сможет загореться снова. Огонек, имя которому - совесть. Огонек, потухший однажды, можно большими усилиями постараться зажечь снова, приложив большие усилия, душу и сердце.   

Эту реалистичную, чувственную и пропитанную большим количеством смыслов историю нам подарил Дито Моньтел. Эта история про него. Про то, что он пережил. История о том, что пережили его родители, друзья. Люди, которые сами пережили действия, и которые воспроизводят их в своем же фильме, никак лучше остальных могут их показать. С каждой минутой история все глубже и глубже уносит зрителя вглубь.   Моньтел не пытается донести обычные вещи с помощью резкого монтажа, эффектов, музыки. Это здесь совсем не к месту. 

Фильм пропитан чувствами, эмоциями, переживаниями. Вот те главные составляющие рассказа, который может научить каждого из нас чему-то новому, возможно еще не понятному.  Открыть глаза на главные ценности в нашей жизни. Помочь никогда не спотыкаться на ошибках других, а усваивать их, запоминать и стараться никогда не совершать.

Кто в нашей жизни родители? Пожалуй, этот вопрос Дито Моньтел поднимает как главный вопрос в фильме. Он легким, а главное доступным способом пытается донести отношения между родителями и детьми. Показать что  именно в детстве, мы совершаем большое количество ошибок, так как вечно куда-то спешим.  Многого не знаем,  многое хотим получить, но при этом ничего не потерять. Детство – самый яркий этап жизни человека.  Он самый простой, самый спокойный, веселый, беззаботный. Но даже в детстве, можно разрушить то, чего ты себе не простишь до самого конца своей жизни. 

Бросить себя, бросить своих родных. В юном возрасте закрыть глаза на многие нерешенные проблемы, конфликты, споры, разногласия. Бежать куда глядят глаза. Бежать, чтобы найти покой, и создать постоянную тревогу и боль своим родителям. Родителям, которые с самого начала твоей жизни, вместе с тобой строили из крошечных поступков, решений и желаний маленький корабль. Корабль, на который они однажды, хотели посадить тебя, и отпустить плыть по длинной реке, полной приключений, любви и счастья. Реке, которая называется жизнь. То бурная, то тихая. И грязная, и чистая. 

И не дай бог каждому из нас, осмелиться бросить своих родных, отойти на долгое время в тень, и только через долгие годы, услышать в телефонной трубке до боли знакомый, тихий, и очень встревоженный голос: 

' Привет родной. Ты не узнал? Это я. Твоя мама...' 