'Как узнать своих святых' - фильм, снятый режиссером Дито Монтиелем по собственном роману о своем становлении и возвращении домой.

Непростой фильм и большая часть его непростоты заключается в том, что состоит он из поочередных сцен в настоящем времени и флэшбэков. И снято все очень так жизненно, герои не слушают друг друга, перебивают и говорят практически одновременно, камера дергается. Усугубляет ситуацию перевод, не слишком многоголосый, в связи с чем первое время невозможно понять кто и кому говорит, причем могут говорить одновременно два и более человек. Через какое-то время суть и направление происходящего проясняется.

Фильм оставляет гнетущее впечатление. История о том, как чья-то привязанность может не только дарить счастье, но и мешать осуществлению каких-то собственных, даже не особо крупных планов и реализации своей собственной жизни по собственному сценарию. Но даже если ты все таки поступаешь по своему, гнетущее чувство вины, чужая боль от твоего предательства не дадут дышать и жить свободно и счастливо. До тех пор пока ты не посмотришь виноватым взглядом в лицо, тем кто любил тебя, просто для того, чтобы они могли тебя простить. С течением времени все причины остаются в прошлом и никто не помнит твоих мотивов, но все помнят твое предательство. И ты наедине со своей правдой, которую никто не хочет знать и принимать. И ты даже написал книгу обо все этом, ты доносишь свою правду, но в итоге ты смотришь виноватым взглядом, потому что даже твоя правота не искупает всей боли, которую ты причинил.

Все они считают, что ты должен им. Несмотря на то, что ты не просил никаких жертв, больше всего ты хотел свалить отсюда. Но они принесли свои жертвы и с этим нужно что-то делать, пусть даже тебе понадобится 15 лет, для того, чтоб решиться на это. Решиться дать им себя простить. 

8 из 10