Этот фильм хорош своей композицией. Он кричит о том, что он - живой! Это картина гнетущего прошлого и неопределенного настоящего.

Игра актеров глубока и чиста, каждый раскрывает своего героя с разных сторон. Это заставляет тебя сидеть пред экраном в напряжении и ожидании…

Все становиться на свои места только тогда, когда перед тобой плывет черный экран, который уносит тебя с веретеном мыслей в голове очень далеко... и ты находишь себя, понимаешь ту истину, которая несет в себе эта картина.

Теперь не приходится задавать вопрос:
Как Узнать Своих Святых…