От «Руководства по  поиску святых» веет размеренной повествовательностью «Дневника баскетболиста»,  утончённостью «Однажды в Америке» и искренностью «Бронкской истории». Исповедальный рассказ о себе и своих друзьях, ватагой шляющихся по окраинам Нью-Йорка, ища приключений себе на голову и принося головную боль своим родителям.

Мужская дружба, первая любовь, уличное противостояние с «зарвавшимися» пуэрториканцами, сомнения, муки совести, поиски выхода и обретение себя. Классический набор избитых тем,  не открывающий ничего нового в жизни молодёжи городской глубинки Америки. Но ценность и привлекательность «Руководства…» не в сложных поворотах сюжета, который не бросает из стороны в сторону, а размеренно катит по проторенной колее, но в характерах и образах персонажей этой картины.

От дворовой команды Дито Монтиеля  падает длинная тень  мушкетёрского девиза «один за всех, и все за одного», правда ирония судьбы состоит в том, что этот принцип реализуется лишь в своей второй части, а страдания повзрослевшего главного героя состоят в мучительном осознании измены своей команде. Нам решать, что это было: испуг, предательство или бегство от самого себя, или, наоборот, к себе. Кем становится Дито Монтиель? Кто сделал Дито Монтиеля? Он сам или его семья и товарищи по команде? 

Жизнь не просто поселилась в «Руководстве по поиску святых», она пронизывает каждого из персонажей, расцвечивающих её разноцветьем своих характеров, которые, складываясь вместе, подобно радуге, украшают непритязательное полотно этой «домашней» картины.

Самый «уютный» образ у Чеза Палминтери, отца задумчиво-флегматичного Дито, роль  которого филигранно исполнил чуткий Шиа ЛеБеф, чьей взрослой тенью выступил угловато-изящный Роберт Дауни- младший, сумевшие сыграть в унисон друг с другом, не давая распасться образу в сильно разведённых временных отрывках длинного рассказа. И, если ЛаБеф уверенно и динамично ведёт основную партию, то своими непродолжительными  появлениями Дауни делает чёткие и своевременные акценты в этой истории, а Чаннинг Татум , Розарио Доусон  и другие выявляют нюансы отношений характерами и поступками своих персонажей.

Совершенно непритязательная постановка, разбиваемая на фрагменты примечаниями и отбивками временных дат, с кажущейся «потерянной» камерой, смотрящей то и дело в сторону от цели и выглядывающей из-за угла, упускающая иногда из вида изыски перевоплощений, но, к счастью, оставляющая нам шанс получить удовольствие от командного лицедейства  слаженного актёрского ансамбля.