Всегда интересно наблюдать за картиной, основанной на реальных событиях, особенно, когда режиссер собственноручно рассказывает нам свою реальную историю, раскрывая свои страхи и свое отчаяние.

'Как узнать своих святых' - автобиографичный фильм дебютанта кино Дито Монтиеля, собравший немаленькое количество наград всевозможных кинофестивалей. Это картина - своеобразный взгляд автора книги и режиссера на свое прошлое, анализ собственных поступков и решений, рассказ о борьбе внутри себя, о поиске истины и, как бы тривиально это не звучало, о жизни во всех ее проявлениях.

Дито Монтиель, не имеющий опыта работы в киноиндустрии, однако, сумел сколотить весьма звездный актерский состав, включающий в себя как и оскароносных лауреатов и номинантов, так и молодых, но уже весьма известных и талантливых звездочек. И если Чаннинга Татума, как весьма интересного актера, я для себя открыла еще в 'Войне по принуждению', то, в свою очерель, Шайа Лабаф, которого до этого наблюдала лишь в летних блокбастерах и молодежных триллерах, здесь раскрылся как нельзя лучше - его герой очень живой и реальный. Дайэнн Уист, Чазз Пальминтери и Роберт Дауни младший как всегда на высоте, как и полагается актерам такого ранга и опыта. Приятно, что весь состав не изменяет себе и продолжает сниматься в откровенно некоммерческом и независимом кино.

Фильм погружает нас в атмосферу бедного квартала Нью-Йорка конца 80-х и знакомит нас с реальными персонажами и поломанными судьбами реальных людей. Дито Монтиель, как главный участник и свидетель разворачивающихся трагедий, в один прекрасный момент, не выдержав груза ответсвенности уезжает из города, убегая от ужасающей действительности и откровенно страшного будущего. Собственно говоря, весь фильм - это стезания героя о правильности своего поступка. Картина пропитана одновременно и любовью, и ненавистью, как к людям из своего прошлого, так и к самому себе. Фильм-маленькая трагедия, фильм-борьба.

Однозначно понравилось и растрогало, в первую очередь тем, что картина абсолютно живая и совершенно не пахнет фальшивкой, коих так много развелось среди голливудских драм, выжимающих слезу.