Я давно хотела посмотреть этот фильм. Почему? Во-первых, многообещающий актерский состав – Дайэнн Уист, Роберт Дауни младший, Шайа ЛаБаф, Розарио Доусон и Эрик Робертс. Во-вторых, заинтересовало описание. И наконец, мнение о схожести этого фильма с еще одной интересной картиной «Воспоминания неудачника» с Дэниелом Крейгом. 

Я ожидала, что фильм мне понравится, но все же не думала, что настолько. Есть в нем что-то такое, что цепляет, трогает, берет за живое. Может правдивость? Правдивость о неизбежности ошибок.

В этом фильме одновременно переплетаются прошлое и настоящее. И в том, и в другом времени, главный герой  по имени Дито. Вот только Дито из прошлого живет в криминальном квартале и на дворе 1986 год. Он проводит время с друзьями, любит красивую девушку и часто задумывается о своем будущем. Дито из настоящего – состоявшийся популярный писатель, проживающий в Калифорнии и вынужденный из-за болезни отца вернуться домой. Он погружается в прошлое и задумывается о том, все ли правильно он сделал, действительно ли он пришел к тому, к чему стремился. И если да, то какой ценой. 

Фильм удивительно многогранен. Эта картина рассказывает нам о молодости и зрелости, прошлом и будущем, о жизненном пути, о выборе, о достижении целей, о дружбе, об отношениях между родителями и детьми, - в общем, о большинстве составляющих нашей жизни. 

Наверняка, многие найдут в этом фильме что-то свое. Я думаю, многие узнают себя в главном герое. Конечно, это будет не полная идентичность, но какие-то детали, уверена, совпадут. Многие увидят в этом фильме наболевшие проблемы. 

Это вовсе не киношедевр, но все же картина, нашедшая понимание и одобрение, как критиков, так и зрителей. Может все потому, что это не просто очередное кино про жизнь и ее трудности, а подлинная история? Ведь если вы все-таки посмотрите этот фильм и обратите внимание на финальные субтитры, то заметите, что имя режиссера – Дито Монтиель. Тот самый Дито, чья жизнь перевернулась в квартале Куинс летом 1986 года.