«Как узнать своих святых» самый первый фильм Дито Монтиель’я в качестве режиссера. Картина, требующая терпения и выдержки. Из  имени главного героя и имени режиссера, несложно догадаться, почему именно он снял свой первый фильм про свою жизнь. Даже не жизнь, а некий отрезок, по его мнению, самый болезненный и душевно израненный.  Где жизнь в самом суровом гетто кажется это и не жизнь вовсе. Можно и не говорить обо всех тяготах и трудностях кто родился в нём. Тем самым режиссерская работа становится более ценной, чем выдуманная история в ином случае. И все призы Венецианского фестиваля тому подтверждение. 

Сюжетная линия подается  хаотичной и беспорядочной вначале, именно потому, что Дито Монтиель пытается передать все чувства, самые сложные отношения со своим отцом, другом, девушкой. Чередуя моменты своей юности и в более взрослом возрасте. 

Вся игра актерского состава была очень трогательной, им хотелось верить, Ченнинг Татум, на то время уже известный актер Шайа ЛаБаф, Мелони Диаз, Роберт Дауни мл., хорошая игра актеров помогла этому фильму поднять духовную планку. Что не вольно вспоминается, «Не мы такие, жизнь такая». И заставила сопереживать всем без исключения. 

Фильм Дито Монтиель получился очень реалистичным, правдивым, можно сказать, жестко жизненным, в первую работу всегда вкладывают душу, а тем более, если она про него самого.