Фильм не для широкого круга зрителей. Очень молодёжный, очень мечтательный, глубокий, сильный. Созерцательный, расслабляющий, тягучий, как карамель. Я ничего подобного в жизни больше не видела. Низкобюджетный; декорации в нём - это солнце, маленький прибрежный город, Тихий океан, который действительно тихий, успокаивающий. Хорошая актёрская игра подчёркивается талантливой работой оператора. Много крупных планов: глаза Райана Доноху,  Доминик Суэйн - в них столько смысла, ненаигранного... Столько красоты, юности, глубины...

Диалоги сведены к минимуму, мы просто видим их жизнь, будто со стороны. Многое додумывает сам зритель.

Главный саундтрек к фильму - божественный, лёгкий, как облако. Я будто парю в небе, когда его слушаю. Весь фильм похож на качественный клип, некая зарисовка к размышлениям о смысле жизни.

Спасибо создателям фильма за такое творение. Другое кино, не такое, к которому мы привыкли.

10 из 10