Только что закончил просмотр. Вообще желание посмотреть данную картину, возникло у меня довольно таки давно. Но все как-то не удавалось. Но, к счастью, сегодня наконец удалось. Должен признаться, что фильм мне в общем то понравился, правда были и недочеты, ну куда ж без них. Обо всем по порядку.

Большего всего, в данном кинофильме, мне понравилась игра артистов данного фильма. Главная роль в фильме досталась Шайе ЛаБафу, который сыграл достаточно хорошо. Нет, были у него конечно же и пробелы в игре, но, тем не менее, в общем и целом, я его игрой остался очень даже доволен. За что ему от меня отдельное спасибо. Также одна из ведущих ролей в ленте досталась Ченнингу Татуму. Сыграл Ченнинг как нельзя лучше, и сделал своего героя по-настоящему интересным, мужественным, весьма харизматичным, и запоминающимся персонажем. Короче говоря, он молодец, постарался на славу. Кроме того порадовали своей игрой следующие лица: Дайэнн Уист, Роберт Дауни мл., Мелони Диаз, Джулия Гарро, Элеанор Хендрикс, Адам Скаримболо, Питер Энтони Тамбакис и Энтони Тирадо.

Немного разочаровал саундтрек от композитора Джонатана Илайаса. Музыка, звучавшая в ленте, совсем не зацепила, и не произвела на меня совершенно никакого впечатления. Не особо порадовала и операторская работа Эрика Готье. В остальном же, я фильмом остался доволен. 

Итог: Довольно таки интересный, весьма впечатляющий и действительно очень запоминающийся кинофильм. Смотреть, определенно, стоит.