Да, непроста жизнь подростка, чьей путь еще не совсем ясен даже ему самому. Это период жизни, когда куда не плюнь - выбор. Он везде и только тебе решать, что верно, а что - нет. Именно об этом повествуется в  фильме:о поиске своего пути, а позже и платы за свои решения.

Дито - подросток из бедного квартала, где царит хаос и беспорядок. Уличные драки, грабежи, проституция - все это само собой разумеющееся. Он имеет любящих родителей, которые не хотят расставаться с ним и готовы любой ценой задержать его в своем доме;друзей, чьи манеры иногда походят на животные;девушку, которая нужна лишь к месту. В целом, все как у всех в этом месте. Но Дито не был бы главным героем фильма, если бы не его особенности. Он уродился несколько иным, чем остальные - анализирующим и мозговитым, но при этом слабохарактерным. И в тот момент, когда подросток должен делать первые шаги во взрослую жизнь Дито понимает, что что-то здесь не так, во всем мире вокруг него что-то не так. Ему хочется путешествий, а отец запрещает и твердит:'Хочешь посмотреть на китайцев?Сходи в Чайнотаун. На итальянцев?Милости просим в эту, как её,Маленькую Италию.'Ему хочется любви, но он не знает с кого брать пример. Хочется, наконец, просто гулять и наслаждаться природой и окружением, но это невозможно: Дито хотят убить, а если бы и не хотели, то просто бы ограбить или избить. Именно таким образом и строится история в фильме. Окружение главного героя служит отправной точкой для его терзаний и решений, а неторопливый сюжет, как бы пластами, накладывается на все это, дабы еще усугубить моральное положение главного героя несчастными случаями, глупыми смертями, поведением друзей и... наставлением наркомана-собаковода. Вот в таком ключе и пронесется весь фильм, чтобы показать лишь то, что из этой истории получилось через несколько лет и ответить на вопрос: 'Что же за святые, что помогли мне?'

Теперь пожалуй о технической стороне фильма.

Очень понравился эффект звука из будущего, не знаю как правильно назвать. Смысл в том, что нам показывают подряд несколько дублей одной и той же сцены, предшествующей разговору, во время которых диалог уже ведется. Смотрится стильно и передает настроения персонажей или ситуаций.

Огорчила же гиперболизированность происходящего, из-за чего некоторые сцены кажутся наигранными или выдуманными. Иногда это походит на театр, но не на кино.

Сюжет же изобилует пустыми дырами - тянучкой хронометража. Сравнивая с той же 'Ненавистью' фильм проигрывает в этом плане и иногда проседает, как телега в навозе.

Но все таки фильм хорош. Он не идеален и назвать его отличным никак нельзя, но вот хорошим - запросто. В любом случае, от просмотра вы получите больше эмоций позитивного характера нежели негативного, а после в котелке будет над чем подумать:ответ на вопрос, поставленный в заглавие фильма, довольно интересен, а главное грамотно подан зрителю.