Сюжет фильма:

   Богатенький, избалованный парень приезжает из Лондона в Индию на свадьбу своей сестры. Там была и лучшая подруга Лали, которая выросла с братом, приехала с деревни. Молодые люди сначала ненавидели друг друга, но спустя некоторое время они подружились. Их дружба переросла в любовь. Но мама Сантоша была против этой девушки, так как она из бедной семьи. Она договорилась с другими о его свадьбе и она решила прогнать Шри из этого дома. Узнав обо всем этом, Сантош решает поехать за ней. Это был не легкий путь. Он должен был доказать ее брату, что он действительно ради Шри бросил свою семью и готов жить в бедности. Когда он покорил сердце брата Шри, вмешалась мама Сантоша и семья, которая хотела привести Шри в свой дом как невестку. 

Актерский состав: 

   - Сиддхарт - он был прекрасен. Я впервые увидела его именно в этом фильме. И с тех пор обожаю его.

   - Триша Кришнан - очень милая актриса, чем-то похожа на Айшварью Рай!

Музыка:

   Очень понравились все песни, особенно где они признавались друг другу в любви. Музыка чудесная, думаю композиторы постарались на отлично! 

   Советую посмотреть всем этот фильм. История о настоящей, крепкой любви. Не всем под силам доказать свою любовь. 

10 из 10