Шедевр - первое слово, которое приходит на ум, когда рече заходит о данном сериале. Здесь на высочайшем уровне буквально все: актерская игра, нестандартный сюжет, философские отступления и незабываемый черный юмор.

Six Feet Under - это сериал о ЖИЗНИ.  Жизнь здесь показана такой, какая она есть со всеми ее аспектами, особенностями и мелочами. Здесь нет набивших оскомину клише, и наивных 'счастливых' сцен. Здесь не делается попыток скрыть или приукрасить что нибудь. И наверное это делает его таким уникальным, совсем не похожим ни на что другое.  

Six Feet Under пробирает до глубины души. Наверное потому, что в персонажах мы видим частицу самих себя -  в чудаковатом, ищущем себя Нейте, в застенчивом и чувствительном Дэвиде, в эксцентричной Рут, в талантливой, но нестабильной Клэр. На протяжении всего сериала нам во всевозможных формах преподносится мрачная мысль - нас всех ждет один и тот же конец, и нет никакой возможности это предотвратить. Природа безразлична к человеку, к его мыслям, чувствам и переживаниям.  И наверное так важно любить и ценить жизнь, пока у нас есть возможность это делать.

Особенно порадовали сцены с участием покойников - весьма нестандартный и оригинальный способ подачи мыслей персонажей.

Six Feet Under поймет не каждый. Наверное потому он не завоевал этакой всенародной популярности. Это не тот сериал, который смотрят ради развлечения, он заставляет думать и порой вгоняет в нехилую депрессию. Чего стоит хотя бы финальная сцена.

 При просмотре на всякий случай стоит запастись антидепрессантами.