Существует много сериалов, созданных для того, чтобы попросту убить время и занять чем-нибудь свободный вечер. Такие сериалы можно с лёгкой душой смотреть, ни о чем не задумываясь. Их не нужно осмысливать, переживать. Эти сериалы никогда не войдут в вас и не оставят никакого следа в душе. Six Feet Under не относится к таким сериалам.

Это не очередной шаблонный продукт, похожий на миллионы других. Six Feet Under – это самобытный и умный проект, способный повлиять на человека и изменить его взгляды относительно многих вещей.

Six Feet Under – это сериал о жизни вопреки смерти. О жизни, которая должна продолжаться несмотря ни на что, и которой нужно наслаждаться до последнего момента, ведь он может наступить для каждого из нас в любую минуту. Этот сериал еще раз дает нам понять: ничто не вечно. Всё рано или поздно заканчивается, все, кого ты любишь, когда-нибудь умрут, и ты никак не можешь это изменить, остается лишь принять это. Единственное, что ты можешь – жить и радоваться жизни, пока у тебя еще есть шанс. Радоваться тому, что ты хотя бы жив и можешь делать то, что хочешь. И только от тебя зависит, как ты используешь этот бесценный шанс. Прожить достойную жизнь или спустить её в унитаз – выбор за тобой.

Six Feet Under - это очень смелый проект. Тема гомосексуализма, затронутая в сериале, направлена на то, чтобы разрушить привычные стереотипы. Если люди любят друг друга и хотят быть вместе, то не всё ли равно, какая у них ориентация? Сериал призывает мыслить свободно и независимо, не обращая внимания на мнение общества.

Помимо внутреннего содержания, в этом сериале есть и другие достоинства – например, великолепная актерская игра. На мой взгляд, абсолютно все актеры справились на ура, но особенно хочется отметить Майкла С. Холла и Фрэнсис Конрой, персонажи которых были моими любимыми. Кроме того, нужно отдать должное прекрасному юмору и великолепному музыкальному сопровождению, а также художественному оформлению. У создателей этого шедевра определенно есть вкус, причем во всех отношениях.

Six Feet Under –  это сериал, пронизанный болью. Но несмотря на всю боль, которую рано или поздно испытывает каждый из нас, мы должны ценить свою жизнь и каждый день благодарить Бога за то, что позволил нам прожить так долго. Необходимо помнить, что хорош каждый день, пока мы еще живы и способны что-то изменить.

Определенно, этот сериал способен кое-что поменять во взглядах на жизнь. И определенно в лучшую сторону

Огромное спасибо Алану Боллу и другим сценаристам за этот прекрасный сериал. И отдельное спасибо актерам, вложившим всю душу в это творение.

10 из 10