Один гей ревнует другого, мать просить дочь одолжить марихуаны, а та самая дочь подкладывает ступню покойника в шкафчик к провинившемуся бойфренду. Добро пожаловать к Фишерам – мрачной семейке, в подвале дома которой хранятся трупы, постоянно поступающие в их похоронное бюро. В солнечном Лос-Анджелесе смерть не щадит никого – ни детей, ни взрослых, ни молодежь, ни стариков, так что работы в «Фишер и сыновья» всегда хватает. 

Бытует мнение, что сериалу присущ черный юмор и к сему выводу так же подводит локализованное название «Клиент всегда мертв», однако не стоит рассчитывать на это – в «Шести футах под землей» есть «черное», но оно без юмора. За все шестьдесят три серии можно лишь пару раз найти момент для улыбки, а о смехе не стоит говорить вообще (разве что рекламные вставки первой серии, да и то это спорно). 

Не имеет смысла так же сравнивать «Шесть футов» с докторами Хаусами и прочими монстрами современного телевидения, потому что Фишеры и их окружение не будут развлекать вас, не расскажут о том что все лгут и не продемонстрируют сто сорок три способа поставить человека на место за экономичные сорок минут времени. Нет, они просто выпотрошат час (средняя продолжительность серии) за часом все что вы пытаетесь спрятать. Страхи, сомнения, опасения вылезут наружу, если, конечно, будете совершать просмотр в одиночестве, а не с компанией с попкорном. Пишут, что сериал обладает психотерапевтическим эффектом… Не знаю как насчет этого, но на психику повлияет точно. 

Каждая серия открывается смертью. Они бывают разные – насильственные и естественные, нелепые и вполне привычные, но если присмотреться внимательно то для почти всех из них можно найти общий знаменатель. Во многих гибелях скрывается отражение проблемы, которая займет какого-нибудь героя в серии: убили гея – Дэвид начинает опасаться за себя, погиб ребенок – Рико начинает волноваться за жену, а смерть молодого парня напомнит Нэйту о его заболевании. Фишеры редко обсуждают своих клиентов, но то что случается с ними так или иначе находит отражение в их жизнях и уж совершенно точно влияет на общее настроение и стиль жизни семьи.

В драматических сериалах прекрасно то, что можно очень подробно проследить развитие личности от мелочей к глобальному. Поначалу персонажи «Шести футов» ведут очень ограниченную и тесную жизнь – действие редко выходит за пределы похоронного бюро и героев можно пересчитать по пальцам. Потом, с каждым новым сезоном, мрачная семейка делает шаги на волю, расширяет ореол обитания, ищет себя и уже к концу не вспомнишь всех, кто встретился им на пути. Еще одна приятность заключается в том, что авторы дают возможность искать свое абсолютно всем – мать семейства Рут, которой под шестьдесят, так же экспериментирует и пробует, как и ее молодые дети, возрастного ограничения действий просто не существует.

Мысли героев раскрываются двумя способами – диалогом и внутренним диалогом. Последний так же может быть оформлен по разному – это либо беседы с умершими людьми, которые на время «оживают», либо мысли (как словами, так и без) показанные как реальное время и ты понимаешь, что это происходит в голове у человека только тогда когда что-то идет не так (смерть например) или когда все возвращается к прежнему моменту. Это позволяет быть ближе к героям и прочувствовать все их эмоции, а не только те, что всплыли наружу.

«Шесть футов» сложно осилить поначалу, они тянут на свою скорбную волну и иногда кажется, что ты тоже поселился в похоронном агентстве и внизу тебя ждет парочка трупов, но потом тяжело расставаться и даже «Everything. Everyone. Everywhere. Ends.» не успокаивает. Начав смотреть сериал можно предположить чем все закончиться и все случается именно так… Однако в совершенно ином ключе – в счастливом и тогда становиться понятно почему говорят, что «после него до смерти хочется жить». Действительно хочется пойти, встать и сделать все, чтобы твой путь к счастью не был таким длинным, как у них.