Токио Тауэр в первую очередь с чисто эстетической точки зрения очень красивое кино. Просто вплоть до того, что за операторскую работу просто необходимо вручить какую-нибудь премию.

И, в общем-то, можно сказать что весь фильм на половину построен на созерцательности красивых моментов, что для работ Такаши Минамото, по сути, не редкость.

Вторая половина - две романтические линии между молодыми людьми и женщинами в два раза их старше. Изломанные, на срыве, но ужасно настоящие отношения между сходящей с ума домохозяйкой, пытающейся найти смысл в своём существовании и парнем, в чьей жизни нет ничего серьезного. И нежные, сильные, искренние между богатой женой, пытающейся держать лицо, и не менее богатым сыном, влюбленным без памяти. Две совершенно противоположные по направлениям и ощущениям истории.

10 из 10