Наверно, как и многие, я наткнулся на сериал от части случайно. Будучи любителем 'Декстера', решил покопаться в творчестве Майкла С. Холла. Получил в итоге один из лучших сериалов, что видел!

Несмотря на то, что сериал выпускается от производителя 'США', юмор вызывает легкую дрожь и восхищение. Порой очень тонкий и слишком циничный, черный и отчасти жестокий. 

Скажу честно, после роли крутого серийного убийцы, роль Майкла смотрелась как-то...непривычно..Да, играет он отлично, как всегда, но уж больно заигрывается..думаю вы поймете) Очень порадовал Питер Краузе. Посмотрел еще пару его работ после этого сериала.

Стоит посмотреть все 5 сезонов хотя бы ради концовки сериала - один из лучших финалов, что бывают в сериалах! Присутствуют интересные режиссерские приемы, подачи мыслей главных героев, раскрытия и их развития.

В общем, если хотите посмотреть качественную черную драму, с отличным сюжетом, финалом и актерской игрой, и если вам не чужда самоирония и чуточку здорового цинизма- немедленно смотреть!)

10 из 10