Этому фильм не зря  наши переводчики дали название «Непохищенная невеста 2». Действительно, смотря фильм, особенно первую его часть, у меня возникло такое ощущение. Сидхарт Нараян, сыгравший в этом фильме, иногда, очень напоминал мне Шахрукха. Триша, как ни странно, в этом фильме немного удивила меня. Сюжет фильма, как всегда прост, так как речь здесь, уже в которой раз, идёт о ценности любви, но тем не менее, совсем неплох от этого.  Избалованный роскошью и высоким положением, занимаемым в обществе, Сантош не привык к должному обращению с окружающими людьми. В отношениях с девушками он искусен и опытен, как никто другой. Он ловелас. Но тем не менее, непохожая на других Шри завораживает его и привлекает. И постепенно между молодыми людьми возникают чувства, хотя по началу они не переносят друг друга на дух. Но для того, чтобы они могли быть вместе, им необходимо преодолеть не только предрассудки своих родственников,  но и доказать всем вокруг на что они, действительно, способны ради своей любви. 

Сидхарт Нараян. Сидхарта я когда-то видела в «Цвет шафрана». Но честно говоря, там он мне почему-то не запомнился. А здесь, напротив, так понравился его герой! Особенно когда он учился «другой» жизни и открывал для себя её новые грани. Его пример очень показателен. Он словно говорит нам: «Вот на что способен человек во имя настоящей любви». Он стерпел и вынес ради Шри всё. И ещё – Сидхарту очень идёт этот образ труженика.

Триша. С Тришей для меня это второй фильм. И хотя я слышала мнения о том, что Триша во многих фильмах одинакова, но здесь она меня, по-настоящему, порадовала. Несмотря на то, что в начале фильма мы снова можем видеть её в «весёлой» роли озорной девчонки, то во второй части её роль приобретает другой оттенок. Оттенок светлой грусти, оттенок волнения за своего любимого и мольбы в надежде на то, что в дальнейшем у него всё будет хорошо. Вообще, смотря на Тришу, я не вижу её нигде, кроме как в Болливуде. По-моему, ей туда прямая дорога, тем более с такой внешностью, как у неё. И ещё, что мне здесь понравилось, что Трише очень удачно в пару подобрали именно Сидхарта. Особенно вначале, наблюдая за их чудачествами, я была приятно удивлена и думала, какую же похожую с Тришей энергетику сумасбродства они излучают. А ещё я думаю, что Трише всё-таки больше идут и лучше удаются комедийные роли, нежели роли несчастных девушек. Хотя здесь она искренне сыграла.

Среди песен не могу ничего выделить, потому что все песни как будто прошли мимо меня. Но в принципе, музыка неплохая. 

Ещё один хороший фильм. Смотрите и не пожалеете!

9 из 10