Не подозревала, что сериал (если его можно так назвать) может быть таким философским. Он просто пронизан болью, незащищенностью, страхами, одиночеством и всемирной тоской.

Черный юмор – это лишь «приправа». Это лишь «соус», под которым подается вся история. Это, если хотите, отвлекающий маневр. 

Сама история о семье. Точнее здесь истории каждого члена большой «среднестатистической» семьи. Каждый герой уникален по-своему. Кто-то из них, дожив до седых волос, так жить для себя и не научился. Кто-то боится себя. Кто-то - не уверен в себе до крайности. Кто-то слишком талантлив, так талантлив, что близок к «психушке». Некоторые вообще не знают, что на самом деле хотят. Получив, что хотели, эмоционального покоя не получают. Кто-то просто хочет любви и внимания близких. Здесь нет ни отрицательных героев, нет также и положительных. Есть ЛЮДИ, обычные живые люди. 

Этим сериал и зацепил меня - своей реалистичностью. В каждом персонаже видишь частичку себя и своих близких (хотя и в гротеске). 

А финал просто великолепен. Пронизывает до пяток. Хоть и давит своей драмой.

Рекомендую для просмотра, но не для развлечения. 

10 из 10