Мое знакомство с семьей Фишеров, началось с просмотра телевизионного сериала – «Декстер».  Влюбившись в игру Майкла С. Холла (Дэвид Фишер), я поставил целью посмотреть все фильмы и сериалы с его участием.  Какого же было моё удивление, когда я узнал, что у него была всего одна главная роль в сериале «Шесть футов под землей» (в русском переводе «Клиент всегда мертв»). Вопрос смотреть, или нет, отпал мгновенно, когда я увидел что сценаристом и режиссером выступает Алан Болл, снявший за год до этого, гениальную «Красоту по-американски». 

Сюжет, на первый взгляд, незамысловат. Вся история крутиться вокруг семьи Фишеров, семейный бизнес которых – похоронное дело. Старший сын Нейт, живущий в Сиэтле приезжает домой в Лос – Анжелес на семейный рождественский ужин, но узнает о трагической новости – глава семейства и владелец похоронного бюро Натэниел Фишер старший, скончался вследствие автомобильной аварии.  И что бы помочь своей матери (Рут Фишер), брату гомосексуалисту Дэвиду, и сестре бунтарке Клер справиться с горем, решает остаться ненадолго, но остается навсегда.

Каждая новая серия, начинается с чьей либо смерти. За пять сезонов, смертей набралось, как говориться, на любой вкус. Ситуации, сопровождающие последние минуты человека, жестокие, глупые, банальные, случайные и так далее,  но всех их объединяет одно – смерть. Смерть здесь повсюду, она сопровождает нас от первой до последней серии.  Но парадоксом этой драмы является то, что сериал о жизни. Именно о жизни, о её трудном и совершенно непредсказуемом   преодолении. А смерть как последствие…

Главной положительной и уникальной чертой характера,  этого сериала, является то, что он затрагивает, высмеивает, опошляет буквально все социальные и бытовые проблемы и аспекты человечества: проблемы семьи, отношения между парами, гомосексуализм, наркоманию, искусство, юношеский максимализм, политику, добро и зло, жизнь и смерть.… И наблюдая за тонкой правдоподобностью происходящего на экране, хочется постоянно сравнивать эти события с собой, интерпретировать их со своей жизнью. Я никогда не забуду лирических героев «шести футов», они навсегда останутся в моей душе, благодаря их честности и открытости, я всегда смогу спросить у них совета, подумав, как бы они поступили в данной ситуации.

Алан Болл и его команда сотворили кино-шедевр, наполненный и пропитанный радостью и болью, любовью и ненавистью, заботой и предательством. По значимости для меня, могу сравнить его с гениальным произведением Джерома  Ди. Сэлинджера – «Над пропастью во ржи», по крайней мере, зацепили они меня одним и тем же – никакой фальши, только, правда. Обидно только одно, что из актерского состава, кроме Майкла С. Холла, и Питера Краузе, никто не пошел вверх по карьерной лестнице. 

Настоятельно всем рекомендую! И, конечно же:

10 из 10