После этих слов, произнесенных героем Сиддхарта, на душе становится очень грустно, ведь, правда не все парни из заграницы ловеласы и негодяи, хотя во всех индийских фильмах так и показано, но не в этом.

Раньше как-то южноиндийские фильмы не замечала, но после «Кукольного дома», я влюбилась в ЮИ.

Может быть, не сравнить первую Болливудскую часть с этой, но мне больше понравилась именно эта часть, потому что до глубины души тронула игра актеров, я сочувствовала и радовалась вместе с героями, думаю, сюжет не стоит расписывать - всем ясно, что у этого союза не должно было быть  продолжения, но герои не сдадутся, найдут понимание и поддержку у близких.

Актеров хвалить слов не хватит, настолько искренняя игра, так играть могут только в Индии. Отличился Сиддхарт Нараян, чего стоит игра глазами, мое индо-сердце поделено на двое между Вивеком и Сиддхартом, мне очень нравится его герой, вначале ловелас, хотя и не негодяй, но, повстречав Шри, его отношение к любви меняется.

Каждый момент в фильме затрагивает душу, чего стоит момент, когда он кушает «разноцветную еду», с какой болью он это ест, лишь бы она не сомневалась в его любви, а последующие сцены, по-моему, слезы навернуться у каждого, как он мучается, а потом она подходит и дарит этот долгожданный поцелуй…

Если вы еще не смотрели фильмы ЮИ, то я вам советую начать именно с этого, потому что если этот фильм вам не понравится, то не стоит смотреть другие ЮИ фильмы, но это мое мнение, а так смотреть и смотреть (я сама посмотрела за неделю 3 раза).

11 из 10