Часто бывает, что молодые тянутся к тем, кто старше, равно как и наоборот. За такую весьма душещипательную тему взялся Такаси Минамото, сняв «Токийскую башню». 

В центре сюжета находится студент Тору, не особо ладящий со своим окружением, и любящий Шифуми, которая старше него на двадцать лет. Непростая ситуация для них обоих обрастает различными колкими проблемами в виде посторонних вмешательств и страха о том, чтобы их тайна не была никем раскрыта. Однако в отношении Тору к Шифуми нет никакой пошлости, чего не скажешь о его приятеле Кодзи, крутящем романы со всеми приглянувшимися женщинами ради своего удовольствия, совершенно не задумываясь о последствиях. Оба друга сталкиваются с непониманием и осуждением окружающих, чему и удивляться не стоит. Однако к мстительным нападкам тех, кто подвергся обиде, ни тот, ни другой не готовы.

Режиссёр преподносит неспешную грустную, но манящую историю любви, преодолевающей все преграды. Но любви неоднозначной, о чём лишний раз напоминает поступок мамы Тору, взволнованной судьбой сына. Желание Тору быть с привлекательной женщиной понять можно, но мотивы Шифуми кажутся более осознанными оттого, что она старше. Правильно ли она поступит, если бросит мужа ради молодого парня? Тяга к взаимной счастливой жизни сильно осложняется осознанием того, что в этих желаниях заложены семена наивности и, отчасти, эгоизма. Любви действительно все возрасты покорны, и награда в самом деле достаётся тем, кто жаждет её. Но что будет дальше? Ответить на этот вопрос должен сам зритель, остающийся наблюдать за финальной встречей главных героев.

Дзюнити Окада отлично сыграл задумчивого и постоянно колеблющегося Тору, но Хитоми Куроки, играющая Шифуми, ещё более непревзойдённа. Её отчаяние неподдельно и постоянно готово вырваться наружу, но сдерживается чувствами долга и чести. Чего стоит сцена, в которой Шифуми стойко переносит нападки мамы Тору. В фильме отлично сыграли Дзюн Мацумото, Синобу Тэрадзима, Горо Киситани и Кимико Ё. Также было радостно видеть ненадолго появляющуюся Милен Демонжо, которая даже в возрасте сохранила частицу привлекательности.

Интересный, со вкусом снятый фильм, который хочется смотреть и пересматривать.

10 из 10