Без преувеличения, это один из самых моих любимых сериалов. Умный, потрясающе снятый, философский и по-своему ироничный сериал. Ставлю ему огромную красивую ПЯТЕРКУ:)

Во-первых, потому что это один из тех сериалов, которые были красиво, запоминающеся завершены. На самом деле, каким бы успешным сериал не был, если он не завершен вовремя, он теряет большую часть своей привлекательности и надоедает. 'Клиент всегда мертв' этим не страдает.

Во-вторых, нестандартный и незатертый сюжет, психологический подход, герои 'живут и дышат', это не актеры, которые их играют. Высший пилотаж! Запомнились все, море позитива даже по отношению к самым мучающимся и мечущимся из них. Любимой и запоминающейся стала героиня Лоурен Амброуз. Приятно было видеть, что Майкл Си Холл не 'заигрался' и успешно отошел от образа Декстера, перейдя на более высокий профессиональный уровень. Еще приятнее видеть в сериале настоящую игру драматических актрис - Френсис Конрой, Кэти Бейтс и Патришии Кларксон. Кажется, что к съемкам сериала подошли настолько серьезно, что это не 'мыльная опера' - это реальная работа актеров, а ее, эту искренность, не подделаешь. Органично вписались и модные 'звезды' - Эрик Бальфур, Мина Сувари, Питер Фачиннелли.

В-третьих, контрастность обстановки. Близость смерти, вечности, ухода контрастирует со страшными атрибутами смерти - столом для бальзамирования, бальзамирующей жидкостью, со всей той изнанкой, от которой люди бегут, на которую стараются закрывать глаза. Все это накладывает свой отпечаток на личности героев. А они в своем роде действительно 'герои' с высокой целью - украсить последние минуты родственников усопших, помочь им принять смерть родных и любимых. Это и высокая цель, и, как оказывается, прибыльный бизнес:)

Рассказывать и петь дифирамбы можно до бесконечности... После этого сериала действительно понимаешь, что 'все всегда и везде заканчивается', но от этого почему-то не больно и не страшно. Просто рекомендую посмотреть!

10 из 10