Об этом сериале мне некогда сказала женщина, которой я, к сожалению, так и не стала коллегой. Возможно, вся ее роль в моей жизни сводилась именно к этому.

Вот дом. Его построил не Джек. Его построил Натаниэль Фишер. Опрятная и уютная прихожая в цветах, комнатка, в которой встречают гостей (мягкий диванчик и на столе всегда стоит пачка платочков), рядом – зал, в котором проходят отпевания. А в подвале – зал, где бальзамируют усопших, чтобы их родственники в последний раз на них взглянули и успели сказать последнее «прости».

Это похоронное бюро «Фишер и сыновья», и его владелец только что попал в автомобильную катастрофу, и все остальное семейство теперь предоставлено само себе. Рут, которая всю свою жизнь посвятила семье, Нэйт, который о семье даже и не думал никогда, Дэвид, который тщательно скрывает свою нетрадиционную сексуальную ориентацию, и Клэр, которая слишком остро переживает переходный возраст.

Сериал с такой тематикой вполне мог скатиться в одну из крайностей: либо постоянное нытье, либо постоянный цинизм, либо постоянное нарушение всех неписанных правил морали. Хвала создателям, «Клиенту» так и не удалось скатиться в одну из них: он грешит сразу всеми тремя. 

Безусловно, это бездны черного юмора и действительно цинизма. Когда люди каждый день имеют дело со смертью, относиться к ней с должным почтением становится сложно. Когда твой клиент - порнозвезда, когда в точности воссозданная голова клиента становится произведением искусства, когда смерть предстает во всем своем величии, ужасе и зачастую во всей своей нелепости, герои сериала и его зрители потихоньку приходят к одной и той же мысли: “Everything. Everyone. Everywhere. Ends”.

Когда именно черный юмор  начинает вытеснять драма – не очень понятно. Я лично вникла во все происходящее только к концу второго сезона, именно тогда поняла, как я привыкла к каждому из героев. А ведь это, наверное, и есть главное свойство хорошего сериала – когда ты понимаешь, что знаешь каждого из них. 

Первое, за что можно отблагодарить создателей сериала – это ряд неординарных персонажей, среди которых нет левых, тех, которые существуют просто как дополнение к основному сюжету. Тут все взаимосвязано. 

Второй блестящий элемент – это то, как именно показаны все их самокопания и переживания. За вечные разговоры с трупами хочется долго-долго жать Алану Боллу руку. Как и за все глюки героев и все их кошмарные сны, которые действительно легко перепутать с реальностью. А папаша Фишер… Ох, этот папаша Фишер, со смерти которого все начинается и который является одним из главных героев, - этот человек невероятной харизмы, конечно, «делает» определенный процент сериала.

Плюс жесткость и реалистичность сюжета. Развод – значит развод, аборт - значит аборт, смерть - значит смерть. И никакого чудесного спасения в последний момент, и никаких лишних розовых соплей. И актерская игра на таком же жестком уровне: ссоры Питера Краузе и Рейчел Гриффитс, презрительные взгляды Лорен Эмброуз, все причуды Фрэнсис Конрой и натянутые улыбки Майкла С. Холла. Кстати, на последнем я хочу отдельно остановиться: по-моему, его Дэвид со всеми своими тараканами, переживаниями и постоянным развитием, вплоть до перевоплощения в конце сериала в добрую мать семейства – это маленький актерский подвиг.

И, безусловно, у этого сериала прекрасный финал. Часть очарования «Клиента» состоит именно в его завершенности. И при этом зрители не бросают героев где-то на полпути. Нам показывают, что будет с ними дальше – вплоть до самого конца. Если бы создатели знали, что будет с ними еще дальше – наверное, показали бы и это. Но они не знают, они могут только предполагать, и в течение пяти сезонов они именно этим и занимались, звали нас на поиски ответа на вопрос смысла жизни, вселенной и всего такого.

Это, конечно, почти фантастика, на одну семью за пять лет не могло свалиться такое огромное количество бед. Хотя, с другой стороны, мало ли, какие в жизни бывают повороты. В конце концов, «Клиент» - сериал не о том, как сложно устроить свою личную жизнь и не о том, как непросто живется геям. Сериал о смерти? Неееет уж, это сериал о жизни. Во всей ее неблаговидности и идиотизме.

Иди, живи, ты обязан попробовать все, что приготовила тебе судьба. 

10 из 10