Лично для меня, это пожалуй самый любимый, самый трогательный, жизненный и запоминающийся многосерийный фильм, даже не поворачивается язык называть его пошлым словом сериал!

Количество черного юмора, выплескивающегося с экрана с каждой серией, порой превышает ту дозу, которой насыщен средний комедийный полнометражный фильм.

В героев, абсолютно влюбляешься буквально после первых же серий и жадно следишь за каждым новым днем семейства Фишеров.

На данный момент, не могу назвать ни одного фильма, хоть чем то напоминавшего, а главное передававшего ту неповторимую атмосферу, которую дарит 'Клиент Всегда Мертв ', хотя я бы оставил оригинальное название 'Шесть Футов Под Землей '.

10 из 10