Нет никакого желания распинаться тут и пересказывать сюжет, это глупо, как можно пересказать шедевр, его надо увидеть.

Не ищите тут искрометных шуток, не ждите, что герои здесь будут с блеском выкручиваться из сложнейших ситуаций, а ответы будут сами приходить к ним.

Штука тут - забавная смерть, а из того дерьма, в которое постоянно будут влипать герои, не так-то и просто будет вылезти, и уж если кто-то и даст им совет, то это покойники, которых хоронят в бюро'Фишер и сыновья'

Это не голливудский боевик или романтическая комедия с хэппи-эндом.

5 гениальных сезонов, в которых нам показывают - как же важно ценить жизнь.

Это не Lost, это не House M.D. и даже не мои горячо любимые Scrubs и Friends.

Сериал вообще никогда не будет так популярен, популярен в самом плохом смысле этого слова, потому что заставит вас думать.

Не уверен, что захочу пересмотреть SFU в ближайшие пару лет. Ничего больше не хочется писать. Просто выкроите недельку и посмотрите его. 

Что-то точно изменится.

10 из 10