Очень пошло будет сказано мною, но и очень верно подмечено, что сериал этот действительно жизненный. Никогда прежде мне не доводилось видеть драму в истинном смысле этого слова, как будто сама судьба выступила сценаристом. И не столько драма, потому, что в каждой серии кто-то умирает и его приходится хоронить, сколько потому, что, как в буддизме: 'жизнь - есть страдание'. Но все-таки это счастье, потому что ты жив и у тебя есть шанс сделать эту жизнь лучше. И главные герои, выросшие бок-о-бок со смертью изо всех сил стараются найти это свое счастье.

   А что касается ролей актеров, то это было не что-то шаблонное и идеализированное в своем понимании: 'Вот ты играешь домохозяйку с причудой', 'ты играешь такого типичного гея', 'а ты такого типичного подростка в поисках смысла жизни', это было совсем иное, что-то настоящее, прочувствованное от кончиков волос и до кончиков пальцев.

   Все в этом сериале шло так, будто сюжета и вовсе не было, будто прослеживалась жизнь действительно существовавшей где-то там в Калифорнии семьи. И ни они, ни зритель не знают, что ждет героев за следующим поворотом, крутым поворотом сюжета, который пишет судьба

9 из 10