Прекрасный сериал. Но, надо отметить, понравится он отнюдь не всем.

Удивительно, но сериал очень глубокий, философский. Чёрный юмор - просто на высоте. Актёрская игра потрясающая. Даже однополая любовь здесь мне не кажется чем-то 'не таким'.

Ещё раз повторюсь, очень, очень тонко, глубоко. Заставляет о многом задуматься. По-моему, это сериал не о смерти, это сериал о жизни. Он рассматривает её во всех аспектах: каждая серия - новый герой (новый покойник) со своей историей, которая удивительнейшим образом переплетается с жизнью главных героев сериалов.

Алан Болл создал удивительный мир, наполненный деталями, создающими уникальную атмосферу сериала, в которую стоит погрузиться хотя бы один раз, чтобы извлечь для себя несколько важных уроков и научиться ценить жизнь, мир, который тебя окружает, и который, на самом деле, вовсе не сошёл с ума.

10 из 10