От 'Непохищенной невесты 2' я ждала повторения истории 1995 года с Шахрукх Кханом и Каджол. Однако, посмотрев этот фильм, я пришла к выводу, что он напоминает другой болливудский фильм: 'Я полюбил'. Большинство идей в фильме взяты из него -- это и любовь между бедной и богатым, работа на земле, и прощение в конце концов родителей. Но я не хочу утверждать, что этот фильм просто переделали. Нет, в нем есть и свое, то за что его любят многие зрители.

Сюжет я пересказывать не буду, так как все написано в аннотации. Так чем же притягивает к себе этот фильм? Каждому в нем нравится что-то, что человеку больше всего запоминается. Кому-то это сюжет, кому-то любовная история, кому-то герои. Мне же запомнился этот фильм смехом, моментов чтобы посмеяться там чуть ли не каждая вторая минута. Что бы дать отдохнуть мозгу -- это самый правильный фильм. Он спокойный, легкий и даже убийство в конце фильма не омрачает его, а лишь делает смысл фильма более правильным.

Что же касается актеров, то можно с уверенностью сказать -- они подобраны просто великолепно. Сиддхарт меня уже не удивляет, я лишь наслаждаюсь после очередного просмотра фильма с ним. А чем он еще может удивить? Новыми фильмами. После того, как я увидела его в фильме 'Цвет шафрана' я не удивляюсь его таланту. Его роль в этом фильме -- ловелас из Лондона. У Сиддхарта для такой роли, скорее всего, не возникло сложности.

Триша Кришнан мне фильме тоже понравилась. Способная она, но что больше всего поражает в этой актрисе -- это ее мимика. Так быстро менять выражения лица простому человеку невозможно, наверно, для этого нужен опыт. Что же касается ее Шри (имя прикольное), то героиня мне понравилась. Особенно в конце, она переносила ве тягости, которые испытывал ее любимый. Разве это не прекрасно?

С музыкой, песнями и танцами все гораздо сложнее. Опять в фильме меня ничего не поразило, ничего не запомнилось. Музыка есть, но она средненькая как и все остальное в этом роде. Если учитывать все то, что я выше написала, то можно понять -- я рекомендую этот фильм. Смотрите его, и Вы расслабитесь, а в нашем мире это одно из самое главное.

9 из 10