Замечательный фильм! Смотрю уже не первый раз и он все так же радует! Фильм сразу попал в разряд любимых и, чувствую, эта привязанность надолго! 

А ведь первоначально даже смотреть не хотела, мешала старая память о том, как в свое время мне понравилась 'Непохищенная невеста' с ШРХ и Каджол. Имена Сиддхардха и Триши, мало что мне говорили на тот момент и я не хотела портить впечатление ремейком. Теперь этот фильм я люблю БОЛЬШЕ, чем болливудский. Да и не особо они похожи на мой взгляд.

История, как обычно, проста, предсказуема и банальна.

Молодой парень Сантош - Сиддхартх, так сказать 'родился с золотой ложечкой во рту': живет в Лондоне, родители миллионеры, в единственном сыне души не чают, отец так и вовсе больше друг, чем отец. И живет Сантош легко, комфортно и весело, ничем особо не заморачивается, а просто получает удовольствие от процесса. И с девушками у него все точно также легко, он не то что бы ловелас, просто они нравятся ему, он им, и никого и ничего он всерьез не воспринимает.   

Шри - Триша Кришнан, симпатичная, умненькая и простая девушка. Воспитана в классических индийских традициях, привыкла с детства трудится и живет в деревне со старшим  братом, который для нее и мама, и папа, и лучший друг, и свет в окошке. И нет у них ничего общего, кроме судьбы, которая свела их вместе и дала разглядеть в друг друге и самих себе то, чего они раньше и не подозревали. 

Сиддхартх и Триша отыграли просто прекрасно! По-моему, они не только идеально вписались по типажу, но и сделали своих героев максимально 'объемными' и живыми: в них есть чувства, эмоции, химия и развитие. Это 100% попадание!

Пракаш Радж, он одинаково правдоподобен и как злобный тиран, и как мелкий негодяй, и как добрый, любящий папочка, в данном случае. 

Шрихари, в образе несколько жесткого (вполне закономерно при его-то жизни), но достойного человека и бесконечно любящего брата мне тоже очень понравился. В его эмоции веришь и, не смотря на яркость и силу выражения, они не кажутся чрезмерными.  

Порой, просмотрев какой-то фильм, я считаю его довольно удачным, если в нем было несколько моментов, которые как-то тронули и зацепили. И люблю эти моменты и потом пересматриваю фильм из-за них. Данный же фильм для меня практически весь состоит из таких вот очаровательных моментов, пересказать все не хватит никакой рецензии, но хоть несколько упомянуть очень хочется: 

вот Сантош задирает Шри, а она лупит его рубашку; вот он задумчиво смотрит ей вслед: 'Каждый день я вижу в ней что-то новое... Она особенная'; или это: - У тебя крючки расстегнулись. - Не верю. Ты обманщик! - У тебя родинка на спине...   А забавная сцена в ванной (одна из многих вызывающих смешинку), и милая встреча на балконе: рука которую он готов отпустить, но она уже не хочет отдернуть - просто очаровательно! Их несостоявшийся поцелуй и разговор после; и мучения Сантоша в деревне и ее нежность и забота... 'Влюбиться было легко, теперь дайте мне возможность доказать свою любовь!' Даже убийство в конце показалось мне оправданным, а уж взгляд брата и рука забирающая окровавленное острие... И их встреча после...

Фильм забавный и трогательный! Фильм о любви настоящей, в которой не только радость и романтика, но и труд, ответственность, забота, нежность, самоотдача!  

10 из 10