Сначала я думала написать длинную рецензию. Сказать о ярких персонажах  и о замечательной игре актеров. А главное, о живой и реальной атмосфере. Хотела похвалить саму идею и манеру подачи. Не смела бы забыть и о черном юморе. Но скажу лишь, что все вышеперечисленное там присутствует и цепляет с самого начала.

На самом деле, сие произведение несет в себе огромную идею. Идею, которая способна изменить не одного человека.

Главные персонажи всю жизнь находятся рядом со смертью и она превращается для них в нечто довольно обыденное. Они вроде как и понимают, что смерть естественна и неминуема. На протяжении сериала нам также показвают, что умершим хорошо там, куда они отправляются. И все же смерть остается страхом главных персонажей.

'Клиент всегда мертв' - сериал о жажде жизни. О том, как важно все, что мы делаем и чувства, которые испытываем, пока мы живы. Ведь потом больше ничего нового с нами не произойдет. Страданий не будет, но не будет и огромной радости. Все по-прежнему.

А концовка действительно гениальна. За всю жизнь я не испытывала таких эмоций от фильма или сериала. Было грустно, да. Но это что-то другое. Это сила, которая заствляет поднять свою ленивую задницу с дивана и начать жить по-настоящему.

10 из 10