Этот фильм я видел давным-давно, однако очень хорошо его запомнил. К парнишке по имени Престон попадает чек с подписью, однако без указания суммы. Недолго думая, Престон записывает в чек миллион долларов. И придя в банк... получает деньги! Теперь жизнь приобретает краски: крутой дом, дорогие игрушки и все удовольствия мира у его ног. Но вскоре он понимает, что к миллиону еще прилагаются и большие проблемы...

'Мне хватит миллиона' - фильм интересный и очень легкий, он как раз рассчитан на детскую аудиторию от 8 до 12 лет, однако это не значит, что более взрослым людям будет скучно. В фильме много веселых моментов, над которыми можно посмеяться. Также в картине есть и поучительные моменты, здесь есть над чем подумать. 

В целом, фильм производит приятное впечатление, в нем нет пошлости или дурацких шуток, от которых не спрятаться даже в фильмах для семейного просмотра. Актеры играют неплохо, особенно главный герой.

'Мне хватит миллиона' - неплохой способ провести время со своим чадом, заранее зная, что ему не будет скучно.

9 из 10