'Клиент всегда мертв' занимает особое место в моей жизни. Он вышел как раз перед моим возвращением из армии, когда я, совершенно шокированный водопадом возможностей и льющейся свободой, пришел на гражданку. Видимо, то же самое испытывал Нейт, приехав в Лос-Анджелес и решивший вернуться в семью, являющийся ключевой фигурой этого сериала.

Сегодня я увидел финал этого замечательного шедевра, что щемящей болью всегда отзывался в моей памяти. Дело в том, что его в начале 2000-х показывали на НТВ (в переводе Володарского), и то время (так уж сложилось) навсегда стало временем фатальных ошибок и поворотных решений, изменивших мою судьбу.

И пока еще осталось то сладкое послевкусие горечи, что каждый из нас испытывает в день завершения просмотра сериала высочайшей пробы, я скажу о нем свои несколько слов...

Для начала: постарайтесь увидеть этот фильм с чистым сердцем. Отбросьте все стереотипы. Только тогда у вас будет шанс изменить свои убеждения, либо укрепить существующие, постичь какую-то грань жизни, не набивая собственных шишек. Уж поверьте, Алан Болл вложил в него душу. Лично мне было нелегко откинуть свои религиозные предубеждения о гомосексуальной природе Дэвида Фишера - одной из ключевой фигур в блистательном исполнении Майкла С. Холла ('Декстер') и других его 'собратьев', но Алану Боллу и здесь удалось невозможное: он словно чародей перевернул все мои представления о быте геев. Пожалуй, кульминационный эпизод, в котором создатели со всей своей яростной мощью и мастерством подводят к осознанию их доли и приоткрывают некую завесу, сокрытую для большинства - единственный, что не содержит ни грана черной комедии и вышибает слезу. И может быть на секунду вас озарит, что это запрещенный прием и игра не по правилам - лучше сменить гнев на что-то более светлое. Иначе нельзя.

Во вторых, смотрите сериал до конца. Быть может, какой-то сезон вам осточертеет настолько, что захочется перескочить - не стоит этого делать. Лучше загляните в глаза героев, поверьте, там есть на что посмотреть.

И наконец, последнее, что хотелось бы сказать - этот сериал прежде всего о семье. И обо всем, что бывает во всех семьях. Подчас, думаешь, чего они все орут друг на друга, а затем понимаешь, что на их месте ни одного слова не стал бы менять, все настолько жизненно, настолько натурально, что порой просто невыносимо видеть, что будет дальше - ты нажимаешь 'Пауза' и буря воспоминаний из твоей жизни проносится перед глазами... Потом смотришь дальше, и видишь свою собственную драму, что была у тебя 5, 10, 20 лет тому назад. И за это создателям низкий поклон.

Пожалуй, нет более мучительного расставания с героями, одновременной радости за их судьбы, в которых видишь свое вероятное будущее, или свое несбывшееся прошлое. Ты оплакиваешь и то и другое и третье. 

А затем живешь дальше.

10 из 10