Один из лучших фильмов Сатьяджита Рея, замечательно тонкий и пластичный. К сожалению, достать его нигде невозможно, и всем желающим приходится довольствоваться версией на родном бенгальском с английскими субтитрами. Я смотрел этот фильм на ретроспективе Рея в Музее кино (тогда он еще располагался на Краснопресненской). Картина шла в отличном советском дубляже. Ну почему бы ее не переиздать? Я бы купил диск за любые деньги (в пределах разумного, конечно). Фильм этот многим покажется медленным, потому что он сделан на бытовую тему и без особенных сюрпризов. Кроме того, не ждите 'Танцора диско' и прочего Болливуда, потому что эта черно-белая картина от него так же далека, как фильмы Леонида Гайдая. Но все это искупается его художественными качествами. 

Режиссура просто безупречная, равно как и игра актеров, и мне неудобно повторять это избитое клише, но ведь это чистая правда, и куда деваться? Рей был учеником Ренуара, и такая школа, конечно, не прошла даром. Пластикой этого фильма гордился бы Бергман. На красавицу Шармилу Тагор смотреть сплошное удовольствие (интересно, был ли у нее роман с Реем или нет?). В общем, если у вас есть идеи по поводу того, где можно достать этот фильм - с переводом или с русскими титрами, сразу пишите мне в личку - я куплю вам дюжину бутылок 'Крушовице', темного или светлого, на ваш выбор (или так: шесть темного и шесть светлого. Или в любой другой пропорции).