Сидхартха Чоудхури после смерти отца вынужден был бросить учёбу в медицинском колледже и вместе с сестрой Топой попытаться устроиться на работу. Но если сестра, обладающая привлекательной внешностью фотомодели, быстро смогла найти работу, то у Сидхартхи ничего не выходило. День за днём с утра до самого вечера ходил он в разные компании на собеседование, проходя пешком под палящим солнцем многие километры или проезжая   в подвешенном состоянии на подножке переполненного автобуса. Но, не смотря на интеллигентную внешность, отличное знание английского, наличие хорошего образования и широту кругозора, ни одну фирму не устраивала его кандидатура. 

«Противник» - первый фильм так называемой Калькуттской трилогии Рея и единственный из неё, который был переведён на русский язык.  Общей идеей для всего кинотриптиха выступало изучение влияния особенностей жизни в крупном современном городе на образованную молодёжь и тех уроков, которые она извлекает из преодоления трудностей жизни в мегаполисе. Семидесятые годы прошлого века были непростым периодом в истории Индии. Отельными штрихами Рей осторожно, но в то же время вполне ощутимо обрисовывает процветание коррупции и господство связей как в государственных, так и в коммерческих структурах. Высокий уровень безработицы, революционное движение наксалитов, выражающееся в акциях протеста и взрывах бомб, суровая политика премьер-министра Индиры Ганди – вот реалии жизни героя. История Сидхартхы стала одним из наиболее провокационных фильмов режиссёра, к которому у самих индийских зрителей очень полярное отношения. Одни его жарко восхваляют, другие ненавистнически ругают

Во времена СССР про такое кино сказали бы, что оно обличает пороки буржуазного общества с его антигуманной эксплуатацией простого человека, не обладающего ни деньгами, ни властью.  А в наше время фильм найдёт живой отклик в душе у всех тех, кто долгое время был безработным, многими месяцами тщетно оббивал пороги всевозможных компаний.  Сидхартха общается со своими сверстниками, с младшим братом и сестрой, которые также, как и он столкнулись с жестокостью общества и многочисленными соблазнами городской жизни.  Фактически перед героем встают три   пути в жизни. Первый – тот, по которому пошёл его давний знакомый из колледжа - жизнь в своё удовольствие с алкоголем, фривольными иностранными фильмами и девушками лёгкого поведения. Средства на неё он добывает, подворовывая из собираемых им пожертвований для гуманитарной миссии. Второй путь – это выбор его сестры Топы, а также многих сверстников-бенгальцев, жаждущих получить работу в городе. Путь приспособленчества, изменения себя в угоду запросам социальной среды за счёт всевозможных уступок и сделок с совестью ради достижения поставленной цели. Третий вариант – это дорога, по которой пошёл его младший брат. Путь революционного активно-агрессивного сопротивления сложившемуся порядку вещей, выбор коммунистов-наксалитов.  Ни один из трёх способов выживания в городе Сидхартха не может принять. Он против воровства любого вида, а развратный образ жизни вызывает у него отвращение. Прогибаться под изменчивый мир тоже претит его глубоко порядочной принципиальной натуре.  А   путь революции юноше неприятен своей кровавостью и далеко не всегда оправданным насилием.

Манера повествования уже зрелого Рея к 70-м годам становится особенно изощрённой, сочетая в себе простое со сложным, наработки западноевропейского арт-кино и собственный кинематографический опыт. Съёмки в замкнутом пространстве помещений чередуются с показом шумной кипучей суеты калькуттских улиц. Крупные планы лиц сменяются панорамными видами.  Статичные кадры - наполненными бурным движением. Использование в отдельных моментах негативного изображения расставляет яркие акценты на важных моментах.  Общий реалистичный стиль повествования содержит множество вкраплений из снов, галлюцинаций, порождённых жарой и болезненным состоянием, навязчивыми воспоминаниями из прошлого Сидхартхи. Они помогают глубже разобраться в тех страхах, сомнениях и душевных метаниях, что испытывает главный герой, обнажают сложность, яркость и противоречивость его внутреннего мира.  Самым ярким символом в фильме выступает чудесное пение неведомой птички, преследующее юношу в его детских воспоминаниях. Фактически оно является метафорой счастья, что наполняло его отроческие годы, но было утрачено во взрослой городской жизни. Найди герой эту или подобную ей неведомую певунью и быть может все проблемы как-нибудь разрешаться. Но птица счастья непредсказуемое существо. Иногда обрести её можно только совершенно отчаявшись и в таком месте, в котором, как кажется, она точно никак не могла бы обитать.