Сложно снимать картины об отношениях людей с большой разницей в возрасте, особенно когда речь идет почти о подростках. Слишком уж велик риск скатиться в пошлость или, наоборот, во что-нибудь излишне платонически-невинное. 

В 'Токийской башне' рассказывается сразу о двух таких 'неравных' парах. И обе истории практически полностью лишены фальши и наигранности. Особенно понравилась часть об отношениях Шифуми и Тору. Каждый их взгляд и жест говорит, шепчет и кричит о любви, сильной - и такой нежной. Пожалуй, впервые при таком сюжете вижу именно настоящую любовь, а не временную влюбленность/страсть.

Рассказ о Кимико и Кодзи понравился чуть-чуть меньше. Может, не хватило каких-то деталей в характере героини, или просто первая пара заставила сильнее сопереживать. Не знаю. Но все равно эта история вполне на уровне первой. 

Когда эти мальчишки вместе, они так друг друга дополняют, в отношениях же со своими любимыми кажутся совсем разными, как и сами женщины.

Финал довольно спорный, но меня лично он очень порадовал: ). 

В общем, 

9 из 10