Что тут сказать? С этого фильма началось мое знакомство с южноиндийским кино и я этому рада. Довольно веселый фильм. Море шуток, романтики, драмы, интриги и конечно же любви, которая все переносит! Интересный сюжет, трогательная сказка о чистой и искренней любви, хоть это и по большому счету классическая история о том как богатый ловелас влюбляется и забавную деревенскую девчонку, но эта история за душу берет больше чем остальные, по крайней мере меня. Хорошие диалоги, много забавных ситуаций и просто потрясающие песни.

Сиддхартх. Солнечный зайчик ЮИ. Очень хороший актер и в плане внешности, и в плане игры. В нем есть харизма, очень большая харизма. Сидду притягивает к себе. Отлично справился с ролью, и в первой части и во второй не переигрывает. Замечательно смотрелся С Тришей Кришнан. Миловидная актриса, справилась со своей ролью, хоть от нее многого и не требовалось. В восторге от ее мимики. В целом дуэт Сидду и Триши произвел на меня положительное впечатление. 

В этом фильме я также познакомилась с таким очаровательным актером как Пракаш Радж - добрый папа южноиндийского кино. Идеальный папа для Сиддхартха. Шрихари тоже запал в душу, эта роль будто для него написана. Сунил, вечный комик, и актер игравший Норасимху также порадовали комичными ситуациями в фильме.

Теперь о недостатках. Очень не понравилось убийство в конце и присутствие драк. Испортило положительное впечатление от фильма. Для меня это все таки сказка о любви и этот негатив был ни к чему, как бы оправданно это не было трактовано. Очень большой и жирный минус. Теперь то я знаю что ЮИ фильмы без драк скорее исключение, чем правило.

А так в целом очень неплохой фильм, много шуток и романтики. Мне понравился.

P.S. Кстати думаю не буду единственной, которой понравился оригинальный костюмчик Сантоша во время разговора с отцом в начале фильма!