Шедевр! Впервые этот сериал я увидел очень-очень давно на нашем канале - показывали рекламу, которая меня насмешила, но не более (детство и всё такое). Позже я увидел этот сериал в списке ролей Майкла С. Холла. Ознакомившись, я решил, что меня ждет некая черная комедия, но, опять-таки, не более! Но вот спустя год список актеров, имя главного сценариста и режиссера, само описание и отзывы американских источников ну прямо заставляют включить пилот. Что хочется сказать? Первая серия впечатлила резкостью, трагичностью, черным юмором, свойственным Алану Боллу, игрой актеров, самими характерами героев. Показалось, что скучновато, но я пошел дальше. И вот три дня назад я досмотрел этот сериал, поставив ему 'диагноз': шедевр! Вообще я поставил 10 данному сериалу авансом ещё на первом сезоне, но я сам себе не верил, что таковая оценка продержится до конца просмотра и таковой останется. Но она осталась! Даже хотелось бы поставить балл выше. Если кто-то хочет увидеть здесь море страсти, яркие картинки, бег и мощь, глупые шутки и сопли, то прошу даже и не смотреть первую минуту. Это сериал о самой что ни на есть повседневной жизни, людях, настоящих людях, о семье, о любви, о терпимости и ненависти, о смысле жизни.

В центре сюжета одна семья - Фишеры. Они работают и живут в похоронном бюро, которым управляют сыновья. В первый момент первой серии умирает глава семейства Натаниэль не от сигарет, которых так боялась его жена Рут, он попал в аварию. Понятное дело, горе, слезы, вся семья на похоронах, Рут ведет себя неадекватно. Помимо оставшихся двух сыновей и их матери немалую часть сюжетной линии занимает (обожаемая мной) Клэр - дочка, которая ещё ходит в школу. Также в сериале присутствуют другие люди, связанные с членами семьи. Нэйт - гуляющий парень, без каких-либо принципов. Дэвид - гей, скрывающий свою ориентацию, порой даже от самого себя. Клэр - девушка, которой очень тяжело живется по многим причинам. Рут - мать, которая отдает всю себя, многого не понимает, но и ко многому толерантная, лишена ненависти. Смерть отца сводит их вместе под одной крышей как в прямом, так и переносном смысле этого слова. На наших глазах будет обыкновенная жизнь. Без красивых зданий, без гламурной музыки, без глупых игр и всего прочего. Жизнь одной семьи на протяжении пяти тяжких лет.

Сериал гениален и умен. Удивляюсь возможности некоторых создателей так работать со своим детищем. Сразу хочу высказать недовольство по поводу количества проголосовавших на КиноПоиске. Неужели сейчас и раньше русским и украинцам такое не нравится, не трогает? Если смотришь на IMDB и оценка, и количество голосовавших радует, и догадываешься, какое мировоззрение у тех людей, то за наш народ страшно. Лично все мои знакомые назвали это скучным, мыльным и 'женским' зрелищем. Обидно. Да, сериал неординарный - я впервые вижу такую смелость, такое переплетение черного юмора с огромной трагедией, такое реалистичное изображение жизни и страданий. Сериал смотрится тяжело, ибо вначале каждой серии гибнет будущий клиент бюро. Помимо этого, главные герои живут далеко не как в сказке. Каждый герой меняется на глазах, ищет себя, ищет любовь, разочаровывается и продолжает грести на лодке жизни. Интересно смотрится, несмотря на угнетающую самих героев повседневность. Почти всем сопереживаешь и недоумеваешь, за что столько горя может выплеснуться на таких хороших людей. 'Клиент...' учит любит жизнь, несмотря на все ужасы. Показывает на примере, как может стать хорошо человеку, если подождать. Как смерть страшна. В любом виде - будь то суицид, или убийство, или невинная смерть в теплой постели - она ужасна! 

Не могу не уделить времени похвале актёров - это нечто! Не за что хвалить абсолютно всех, но нескольких никак нельзя пропустить. Питер Краузе, играющий Нэйта, шикарно показал себя на экране. Болван, секс-машина, немного эгоист, постепенно растущий, плавно меняющийся в лучшую сторону. Ну шикарно и правдоподобно сыграл. Майкл С. Холл, ставший известным мне благодаря роли Декстера в сериале 'Правосудие Декстера', в этом сериале понравился больше! Его герой убит морально, ему тяжело и страшно. А как он молился? Это вообще шикарно. Его истерики и тому подобное. Молодец! Фрэнсис Конрой, сыгравшая Рут, поразила больше всех. Мама, убитая болью утраты, помогает своим детям, но почти всегда остается отброшенной. Эта искорка подавленного гнева и горя с разочарованностью на лице. Эта терпимость и моральный рост! Она заслуженно получила 'Золотой Глобус'! Лорен Эмброуз бесспорно шикарная актриса. Как она вообще не была номинирована на глобус, я даже не пойму! Все моменты с ней трогательные. Сыграла подростка, которой во многом не везет, для которой смерть не то что удар в сердце, а убийство её самой. Слезы и крики, монологи-диалоги. Она шикарна. Нельзя забыть Рэйчел Гриффитс, героиня которой во многом пострадала. Видя эту игру, задаешься вопросом: 'За что ей это всё?!'. Ну, отлично все сыграли.

В заключении хочется сказать, что 'Клиент всегда мертв' - это гениальный сериал, который жив и будет ещё долго жить во многих сердцах, я надеюсь. Это сериал о жизни, который на много открыл глаза, порадовал, расстроил и смешил. Лично меня третий день никак не отпустит. Всю последнюю серию накатывали слезы, а сейчас, пока пишу эту рецензию, снова немного болят глаза. Тяжелый сериал, пугающий легкостью умереть, чрезвычайными событиями, риском всё потерять, ожиданием некоего ужаса, что ли? Я понимаю, что сериал должен был научить меня любить жизнь и адекватно понимать, что смерть находится рядом с жизнью. Но по окончанию просмотра я понял, что боюсь умереть, пугает неизбежность смерти. Но и жизнь стала казаться лучше. Короче, это творение покажет всё, что хочет увидеть зритель в жизненной драме. Смотреть обязательно.

10 из 10