Смерть, конечно, дело одинокое. Но только не в случае семьи Фишер, что владеет похоронным домом: каждый день, за исключением редких выходных, деловитая старушка с косой приходит к ним в гости, и все мужчины семейства с ней давно на 'ты'. Она не упускает возможности покрасоваться. Без ее появления не обходится практически ни одна серия, обличий у неё тьма, и каждое из них — будь то поджарившаяся в ванной порнозвезда, нечаянно застрелившийся ребенок или близкий друг юности — часть повседневности владельцев этого похоронного дома. Каждая смерть — дело их жизни. Об этом непростом переплетении непростых судеб, щедро сдобренном цинизмом, черным юмором и болью, и идет речь в 'Six Feet Under'.

Все пять сезонов держат высочайшую эмоционально-содержательную планку; каждый эпизод, несмотря на внушительную продолжительность и неспешность повествования, ни на секунду не проседает, вовлекая зрителя в происходящее, позволяя проникнуть в жизнь героев и проникнуться жизнью героев лишь для того, чтобы они медленно, но верно, стали частью тебя. 

Невероятно талантливая работа съемочной группы и всех без исключения актеров делают персонажей настолько 'своими', что их проблемы, терзания, страхи и радости вызовут широчайший спектр эмоций в душе зрителя думающего и неравнодушного. 

Каждое действие героев влечет за собой конкретные, реальные, жизненные последствия, и хвала сценаристам за то, что происходящее на экране осталось в рамках жанра, а персонажи — в рамках многогранных и тщательно проработанных образов. 

Отдельно хочется отметить гениальное творческое решение раскрытия внутреннего мира героев — через задушевные беседы с мертвецами и неоднозначные, странные, иногда жуткие сны, настолько плотно переплетающиеся с суровой реальностью, что порой неизвестно даже, что страшнее. 

В этом сериале есть все, и все это до жути правдоподобно: наркотики, аборты, насилие, разводы и разбитые сердца. Есть любовь, чувство семьи и долга, есть радость материнства и счастье творца. Есть искусство, алкоголь и психоанализ. 

Много чего есть в этом сериале. Но, на мой взгляд, надо всем царствуют две вещи: боль утраты и надежда. И вся штука в том, что так происходит не только у них, но и у нас. У каждого из нас.

Возможно, это самый лучший драматический сериал из всех, что мне доводилось смотреть. 

10 из 10