Живет себе в Лос-Анджелесе типичная американская дисфункциональная семья: мать-истеричка (Конрой), отец-циник (Дженкинс), два сына: один - любимец женщин и редкостный разгильдяй (Краузе), другой - гей-невротик (Холл), да еще дочь-тинейджер со своими заморочками (Эмброуз). Ах да, и еще: семья много лет владеет собственным похоронным бюро, что создает болезненно красивую атмосферу для долгой и мудрой истории, которая начинается с гибели главы семейства в автокатастрофе. Приготовтесь - с помощью 63 эпизодов HBO расскажет о жизни и смерти больше, чем кто-либо другой в истории телевидения.

Прежде всего, стоит отметить полное отсутствие каких-либо табуированных тем, запретов и политкорректности - жизнь показана без компромиссов, такой, какая она есть, безо всяких слащавостей, коими зачастую грешат телевизионные драмы. Персонажи отчаянно матерятся (слово fuck слетает с языка чуть ли не ежеминутно), регулярно занимаются любовью (уже в пилоте происходит, простите, перепих в кладовке аэропорта), грешат наркотиками (тут даже старушки довольно почтенного возраста порой курят траву), в общем, живут на полную катушку. Огомные дозы черного юмора обеспечены - помимо того, что действие происходит в похоронном бюро, так еще у героев иногда случаются глюки (сцены воображаемого секса, ссор или танцев с песнями - у кого как). Иногда в своей голове они разговаривают с мертвыми (!) - это считается вполне нормальным, и даже приветствуется. 

По поводу персонажей могу сказать, что таких удивительно живых (что еще сильнее оттеняется постоянным наличием мертвых в кадре) героев нет ни в одном другом драматическом сериале. Ни в одном. Игре актеров ВЕРИШЬ, их слезы пугающе правдоподобны, за их драками наблюдаешь с болью, их радостям искренне радуешься. Порой каст просто творит чудеса, и кажется, будто семья Фишеров вот-вот сойдет с экрана. Не знаю, кто там в HBO занимался кастингом, но настолько точно подбрать актеров! Удивительно. Краузе, Холл, Конрой и Эмброуз смотрятся в своих ролях как влитые.

Постепенно все глубже и глубже раскрываются герои: Рут, мать семейства, оказывается женщиной очень эмоциональной, неспокойной, ищущей свободы, любимого человека, чью руку она могла бы держать всю оставшуюся жизнь; Нейт, старший сын, из повесы и бабника перевоплощается в заботливого отца и мужа; Дэвид, младший сын, поначалу кажущийся нелепым и трусливым, находит в себе силы побороть внутренних призраков; а Клэр проходит через трудный возраст и становится на ступень взрослой жизни, полной забот и неопределенности. Персонажам сопереживаешь на протяжении всех пяти сезонов, а этого не так-то просто добиться. Общая постановка и диалоги находятся на каком-то совершенно недостижимом уровне. Даже несмотря на то, что многое шито белыми нитками и притянуто за уши, такого сценария больше не найти нигде.

SFU в свое время не совершил революции только из-за того, что на троне тогда был другой хит от HBO - 'Клан Сопрано', но свой культ ему собрать удалось. Смотреть сериал порой очень тяжело - давит своей атмосферой смерти и отчаяния, но после финала (который известен как, возможно, лучшая концовка на телевидении вообще) понимаешь: SFU как ничто другое повествует именно о жизни, о тяге к жизни, о всепоглощающей страсти и свободе. Часы, проведенные с Фишерами, вы не забудете никогда.

10 из 10

В безжалостном ритме вылетают имена и даты жизни, и ничто не способно остановить ход времени, так что надо ЖИТЬ.

Оммаж жизни, одна из лучших драм на телевидении за последние 10 лет и идеально выверенная концовка. Словно 'Красоту по-американски' растянули на 63 эпизода. Черт возьми, это искусство!