Сериал просто шедевральный.  

Несмотря на то, что его очень тяжело смотреть, оторваться просто невозможно. Главные герои - семья владельца похоронного бюро, который в первой же серии погибает, оставляя фирму своим домочадцам. Раньше все держалось на нем, и с каждым днем герои все острее ощущают его отсутствие. 

Но фильм на самом деле не только об этом. 

Он, наверное, по-своему смешной - если вам нравится черный юмор. Меня лично безумно впечатляли псевдорекламные вставки, призывающие относиться к почившим родственникам так, как будто они еще живы. 

'Клиент всегда мертв' вообще пропагандирует относительность смерти как таковой. Вопросы, поднимающиеся здесь, беспокоят очень многих людей - если вы когда-либо задумывались о том, зачем вы живете и куда вы идете, этот сериал для вас.

Экзистенциальная тоска, сквозящая в каждом кадре, постоянно спорит с острейшим желанием жить. Пожалуй, никогда жизнь не бывает настолько яркой и интересной, как в моменты, когда ты осознаешь ее конечность. 

Эту и безграничное множество аналогичных мыслей вы найдете в этом философском сериале - если захотите. Не ждите от него экшена и саспенса, он не о том. И он совершенно великолепен. 

10 из 10