Уж не знаю, типичная ли это американская семья, но каждый из героев ну очень уникальная личность. Старший сын – Нейт, поняв, что ему абсолютно не интересно то, чем занимается его отец (то есть похоронным бизнесом), достигнув самостоятельности решил уехать в другой город. Узнав о смерти главы семейства, герой Питера Краузе оказался не готов к роли «вожака» семейства.

Средний сын – Дэвид, вообще оказался геем и очень этого стеснялся. Разумеется, ни о каком доминировании в семье не было и речи. В фильме много времени уделяется проблеме секс-меньшинств и их конфликту с обществом.

Дочь Фишеров Клэр – самый типичный подросток тоже со своими «тараканами» в голове и бунтовской натурой.

В сериале есть и еще несколько персонажей, которые, безусловно, придают сериалу  той нотки, благодаря которой наверное каждый из действующих лиц найдется отражением того или иного зрителя.

Актеры сериала подобраны настолько органично, что когда его смотришь, действительно веришь, что это всё происходит с ними на самом деле. Просто включаешь очередную серию, смотришь и сопереживаешь им, делишь с ними их успехи, радости, печаль.

В этом сериале идеально всё: игра актеров, драматизм, наличие тонкого юмора, философия наконец. Отдельными словами хочется отметить саундтрек. Это как раз тот случай, когда после каждой серии не хочется сразу выключать идущие титры, а хочется еще раз прокрутить в памяти эту серию под очень хорошую, со вкусом подобранную музыку, которая всегда подходит настроению эпизода, после которого она, собственно и играет. Имея в своём распоряжении санудтрек сериала на носителе, с удовольствием его слушаю отдельно, вспоминая тот или иной эпизод.

Что касается настроения сериала, то он депрессивный, местами очень. Это сериал про поиски смысла жизни и неизбежность смерти вне зависимости, был ли этот смысл найден или нет. Герои, в силу того, что занимаются похоронным бизнесом, не питают уже никаких иллюзий относительно жизни смерти. Никто давно не носит «розовые очки», все знают, что всё, когда-нибудь и где-нибудь заканчивается.

Отдельно, большое спасибо Алану Боллу за концовку. Хотя я посмотрел бы и еще пару сезонов, но приходится признать, что сериал закончился вовремя и ооочень запоминающееся, шедеврально я бы сказал. Посмотрев это сериал, очень захотелось его начать снова. Думаю, чуть позже я так и сделаю.

P.S. Итак, если Вам не нужны бессмысленные погони и перестрелки, а нужен качественный сериал про взаимоотношения людей, очень жизненный и наполненный философским смыслом, да и еще поднимающий вопросы жизни и смерти, то, безусловно, это творение для Вас.

Итак, смысл жизни? Сама жизнь!

10 из 10