Fetching Cody - это один из тех фильмов, где важна не оригинальность самой идеи (об оригинальности машин времени в кино я промолчу), а то, с какого бока эта идея показана. А показана она очень интересно. На фоне ужасно бедного ванкуверского района со всеми вытекающими отсюда прелестями обитают двое молоденьких влюблённых, один из которых (Арт) отчаянно хватается за жизнь другого. И так прямо по-донкихотовски он бросает все силы на воплощение новых планов по спасению своей любимой, что невольно хочется держать за него кулаки. 

Конечно, есть некоторая наивность в состряпанном образе самоотверженного наркоторговца, но об этом начинаешь думать уже потом, а во время просмотра ты в этой истории тонешь и ты ей веришь на 100%. Поэтому такая оценка. 

10 из 10