Соглашусь с мнением предыдущих авторов и еще раз повторю - замечательный фильм. Далеко не всем режиссерам удавалось вырваться за пределы штампов, не только голливудских, но и собственных, но Алану Боллу это, к нашему удовольствию, безусловно удалось. Здесь чувствуется неприукрашенная жизнь, поэтому и смерть кажется близкой и личной. Юмор безусловно присутствует, но требует от зрителя осмысления собственного жизненного опыта. Сложно назвать его черным, скорее вспоминаются склонные к мазохизму герои Чаплина. Ведь чтобы понять, что ничего изменить невозможно, ни в себе, ни в других, многим из нас требуется целая жизнь. В этом и есть главная шутка... Так что смотрите хорошее кино, пока есть время!