'Клиент всегда мёртв' лично для меня стал первым сериалом, который я посмотрел от начала и до конца. Для кого как, а для меня он стал колодцем, из которого я черпаю до сих пор какие-то мысли, какие-то эмоции. Он заставил меня по-другому посмотреть на окружающий мир и на людей, меня окружающих. И в разные периоды жизни он смотрится совершенно по-разному. Интересно находить в персонажах что-то от себя. Вот, ты представляешь себя Нейтом, который наконец-то нашёл своё призвание. Вот, ты - Билли, который только с виду кажется нормальным, а на самом деле не знаешь, что внутри этой пороховой бочки. Вот, ты окунаешься в воспоминания о прошлом и ты - Рассел, который 'доедает в два часа ночи четвёртую тарелку хлопьев, ругая за слова, сказанные в восьмом классе'.

Сериал точно не понравится любителям расслабиться после трудного рабочего дня на диване. В нём слишком мало глупости. Сериал понравится тем, кто ещё способен оглянуться на свою жизнь и задуматься - а позвонил ли я своим родным, а давно ли я видел своих друзей. Ведь белый экран с именем и двумя датами в начале серий как бы говорит тебе - здесь может быть твоё имя.

Сериал ещё и о том, как важно ценить то, что у тебя есть сейчас. Как важно ценить любимых людей, которые с тобой рядом. Неважно - ты гей-полицейский или врач-психиатр. Где-то здесь можно улыбнуться, где-то заплакать. Но после окончания серии хочется скорее смотреть следующую. А после окончания последней серии хочется включить первую и снова начать всё сначала.  

10 из 10