Только что досмотрел сериал, все пять сезонов за неделю.

Ощущения двойственные.

с одной стороны один из самых ярких и эмоциональных тв-проектов, виденных мною, с другой -  странный стилистический и сюжетный разрыв посреди Клиента.

Первые два сезона изумительны.

Тонкая ирония, сочетание драмы и комедии, отличные персонажи, достаточно ясно, в своей абсурдности, развивающийся сюжет, сама стилистика серии - когда в начале умирает очередной 'клиент' и с этой смертью связано последующее действие, периодические музыкально-призрачно-загробные виньетки.

Третий сезон - резкий перекос в сторону сентиментальной мелодрамы, сюжетная линия, от которой не знают, как избавиться на протяжении всего сезона, пропадает юмор, ирония - остаются сопли и абсурдные поступки.

Четвертый сезон - как худшие серии Твин пикса - уже не мелодрама, а пародия на 'мыло' со странным детективным уклоном.

В пятом сезоне всего понемногу, пара серий - как из лучших времен (что, впрочем, доказывает, что могут сценаристы нормально писать), сильный финал, который за слезоворотом смывает часть осадка.

В целом - смотреть надо, хотя бы из-за первых сезонов, да и потом приходится следить за действиями уже полюбившихся персонажей.

Но лично у меня остался странный осадок и обида - если представить, насколько лучше мог бы получиться сериал, если б не эти странные сюжетные эволюции.

Ах да - Бренда изумительна!

10 из 10