'Клиент всегда мертв' нельзя назвать сериалом, это Фильм с большой буквы. Фильм качественный, вдохновляющий и заставляющий размышлять над жизнью, даже если главная тема фильма это 'смерть'. В нем раскрываются все аспекты будничной жизни какие они есть - противоречивые, грустные и очень часто до слез ироничные. Любовь, одиночество, секс, друзья и их отсутствие, желание иметь семью и побег от семейной жизни, размышления о близких, которые покинули этот мир и отсутствие понимания тех, кто жив и находится рядом. 

В этом фильме все очень правдиво, порой даже отвратительно правдиво - наркотики, ругательства, использованные презервативы, разложенные тела... но это лишь подчеркивает правдивость того мира, в котором мы живем. Там так же очень много красивых, грустных и смешных сцен. 

Постоянные диалоги персонажей с самими собой очень часто вызывают искренний смех, так как наверняка каждый из нас не раз себя ловил на воображаемом нашим сознанием участии в мюзиклах (Дэвид), рок концертах (Нэйт) и варьете (Клэр). 

Конец фильма подытоживает ВСЕ! За 10 минут мы наблюдаем как проходит вся жизнь главных героев на фоне неповторимой музыки Sia Furler 'Breath me'. 

PS: Отдельное спасибо создателям этого фильма за качественное музыкальное оформление.

10 из 10