Посмотрела весь сериал почти на одном дыхании. Многие сюжетные линии мне никак не шли на душу, например, что возможна однополая ЛЮБОВЬ (в конце сериала я поняла, что есть и такая любовь с большой буквы) и почти открытое курение марихуаны от ребенка до мамы с папой (это для меня самое ужасное).

Две ночи не спала, перебирала сюжеты особенно последних серий, где мать отсутствует по-дурости во время смертельной болезни любимейшего сына, как переживает сестра, как оскорблена и наказана жена и т.д. Смотрела и ревела от того, что все что происходит на экране творится ежедневно в моей жизни и я не замечаю этого, строю дурацкие планы на завтра, на лето, на год-пять вперед, а все может оборваться уже сегодня!

Целуйте детей перед уходом в школу как в последний раз! Прощайте мужу его мелкие слабости (рыбалку, футбол и т.п.)! Позвоните маме пока не поздно - вот о чем этот замечательный сериал. А концовка так просто удивительная!

Еще раз, спасибо режиссёру за то, что растравил душу...

10 из 10