Удивительный сериал, который невозможно отвлеченно смотреть, он вовлекает полностью, переносит в дом Фишеров, погружает в жизнь семьи на пять лет, в течение которых происходят значимые и не очень события, но неизменна жизнь вопреки смерти, ежедневно напоминающей о себе на нижнем этаже.

Каждый член семейства внезапно теряет авторитарный контроль отца над своей личностью и из серии в серию ищет себя, раскрывая новые грани свободы, применяя их.

Похожее впечатление испытывал от прочтения '100 лет одиночества' Маркеса, 'Поющих в терновнике' Маккалоу. Авторы умело играют с цветовыми гаммами, музыкальным сопровождением, что вместе с работой актеров создает действительно стоящий, искренний и правдивый сериал, рекомендуемый к просмотру каждому.

10 из 10