Местами шедевриальный, местами затянутый сериал от мастеров своего дела HBO. Сериал рассказывает о семействе Фишеров, семейным бизнесом которых является похоронным бюро. Однако это не основная фишка сериала, каждый персонаж занят своим делом: влюбляются, переживают, получают образование, курят траву, трахаются, пытаются создать семью, решают свои проблемы. Немного о персонажах:

Нейт Фишер - Герой приезжает на похороны своего отца, совершенно не подозревая что тут он останется надолго. По началу он помогает своему брату руководить похоронным бюро, но позже хочет получить лицензию директора. Часто ругает себя из-за того тем он стал. Он влюбляется в девушку, которую встретил пару дней назад, у которой богатая и напрочь безумная семья.

Дэвид Фишер - Закомплексованный гей, который начинает открываться своему миру под свое 30-летие. Ходит на свидания, что часто неудачно, хочет стать священником и пытается ходить на юридические курсы. Испытывает время от времени эмоциональные стрессы. 

Рут Фишер - Вдова, которая после смерти своего мужа начинает расцветать. Она часто встречается со своими веселыми подругами, меняет мужчин и вообщем осознает, что её жизнь только начинается. 

Клэр Фишер - Бунтующий подросток, который старается идти против системы.  Пьет, курит и позже открывает в себе талант художника. Именно она становится обладательницей самых скучных и неинтересных любовных линий, как по мне. Но вскоре её характер становится немного мягче и она становится няшкой: 3

Кит Чарльз - Парень Дэвида. Весьма серьезный персонаж с афроамериканскими корнями. Он увольняется из полиции и ищет работу охранника у всяких знаменитостей и весьма странных личностей. Имеет тяжелое детство и сестру - наркоманку. 

Федерико Диас - Бальзамировщик в похоронном бюро, позднее партнер Нейта и Дэвида по бизнесу. Имеет двух сыновей, импульсивную жену, у которой скоро начнется долгая депрессия и её сестру-стерву. 

Про остальных персонажей без спойлеров не расскажешь, но в сериале их немало и они очень интересны.

Каждая серия, как правило, начинается с чьей нибудь смерти. Я полюбил этот стиль повествования. Люди умирают по-разному: суицид, передозировка, инсульт, несчастный случай, авария. Главный инструмент сюжета - это разговор главных героев с недавно умершими людьми, они обсуждают с ними общие проблемы, эти разговоры меняют их жизненные позиции. Все это сделано добротно, с цинизмом и черным юмором. Правда эту грань не всегда легко уловить. Но позже покойникам уделяют мало экранного времени и сериал полностью меняет свою ставку на человеческие отношения, в том числе и любовные. Все в сериале показывается с серьезностью, жесткостью и трагизмом, собственно как и в любом сериале HBO. Семья не часто собирается вместе за столом и но когда это случается - такое душевное событие пропускать не хочется. 

На мой взгляд, самые лучшие сезоны это первый, четвертый и пятый. Остальные вышли немного скучноватыми, но и там полно интересных сюжетных линий. Отдельных слов заслуживает финал сериала, ибо это великолепно.

В итоге мы имеем отличный атмосферный сериал, который должен посмотреть каждый человек, который не понаслышке знаком с жанром драматических сериалов.