Несколько дней подряд смотрел сериал «6 футов под землей», другое название «Клиент всегда мертв».

Странный сериал. С одной стороны, жесточайшая мелодрама, полная слюней и соплей, с другой - иногда высокого, иногда, весьма примитивного уровня, размышление о жизни и смерти.

Я не буду пересказывать сюжет - это история семьи с их американскими проблемами, любовью, сексом, наркотой. Многое «резало ухо», часто удивляла их реакция на какие то поступки. Но, это не значит, что они не правы. У них так принято. Они другие. Может, поэтому, в России  низкий рейтинг этого сериала. Мне был любопытен срез общества, который показан на протяжении 5 сезонов.

Одна из линий сюжета была про гомосексуалистов. Куда же без них.  Странно, но у меня не вызвала брезгливость история взаимоотношения педиков. Сначала, легкое недоумение, дескать, они что, прикалываются, потом, жалость, даже, какое то сочувствие, а затем, - ну вот так бывает, в общем то, обычные люди, не считая ориентации. Даже, иногда, с любопытством следил за любовной линией. Только постельные сцены - не очень

Маманя, которая сама не знает, что хочет, потому что за столько лет у нее атрофировалась способность хоть что то желать и образовалась одна большая пустота.

Дочка, считающая себя «гадким утенком», всей своей сущностью вопящая, - 'Заметьте меня, любите меня'.

Невеста, слишком умная и все анализирующая, вследствие чего, создает свою картину жизни в стиле позднего Пикассо, с глазами на заднице и ртом на затылке.

Пуэрториканец с детским личиком, добрый, слегка наивный, вызывающий симпатию, но к концу фильма начинает раздражать, отчего появляются слегка расистские мысли.

Есть парочка настоящих, психиатрических безумцев. Больше всего бесил главный герой - 100% натурал. 

Знаете, есть такой тип личности, который вроде очень хороший, хочет быть для всех добрым, а в итоге, именно он делает больше всех дерьма своим близким. Мотался туда- сюда и выносил всем мозг

Сериал многослойный. Вот смотришь - смотришь, слушаешь диалоги, бац и в какой то момент понимаешь - да они все крейзи, что так и есть. Все, смирился, что они чокнутые, смотришь дальше, вдруг видишь, что, на самом деле, они нормальные, просто все несчастные и мир кривой.

И все кричат, потому что каждый одинок. Ведут много бестолковых диалогов, по сути, являющихся одним монологом.

И фоном, без пафоса, по будничному появляются один покойник за другим. Я ведь забыл написать, что эта семья владеет похоронным бюро.

Короче, «растекся я по древу». Посмотрите, может и вас чем- то зацепит. Там есть над чем подумать. Например, о том, что нет ни смерти ни жизни, а есть только Путь.

8 из 10