Без спойлеров. Чтобы составить полноценное мнение, пересмотрел этот фильм во второй раз.

Атмосфера и Саундтрек:  Сразу хочу отметить атмосферу тех лет. Картинка отлично держится на протяжении всего фильма. Саундтрек подобран хорошо. Он добавляет сюжету нужное для зрителя настроение и эмоции. Кто-то сравнивал саундтрек с фоновой музыкой из порно, то это скорее стереотипы. Хотя это лишний раз говорит именно о том, что данная музыка имеет эротическую ноту.

Сюжет: Сюжетная линия немного растянута и присутствует ощущение затянутости. Минут 10-15 если сократить, это прибавило бы фильму больше динамичности. В целом, история раскрыта и показана зрителю, как полагается. В этом фильме нет пафоса, есть сильное искушение. Ведь многие мужчины в возрасте отца Сильвии, хотя бы раз желают иметь близость с молодой и красивой девушкой. Но это может дорого стоить. И в данной картине мы видим больше, чем наш герой. Сюжет плавно переходит от одного персонажа к другому. Но всегда в центре внимания остается Айви. Она ключ. Пришла в чужую семью и изменила судьбы людей.

Актеры: Я остался доволен игрой юной Дрю Бэрримор. Она и героиня будто стали одним целом. Она соблазняла не только персонажа Тома Скеррита, но и зрителя, что позволяло не отводить глаз в самых ключевых моментах. Сара Гилберт также справилась со своей задачей на высоком уровне. Ревность, обида, подростковый максимализм. Чувствовал, что она хотела быть кем-то большим, чем серой мышкой. Это не только себе, но и нам пыталась доказать.

Считаю, что идея фильма раскрыта не плохо. Есть затянутые моменты, долгая завязка. 

7 из 10