Посмотрев фильм 'Ядовитый плющ' в первый раз, я осталась более чем довольна. Эта психологическая драма наложила несгладимый отпечаток на мое сознание.

Сюжет этой кинокартины довольно прост: Сильвия, тихая дочь богатых родителей, знакомится с Айви, беззаботной оторвой, которая живет у своей тети. Между девочками завязывается дружба, и вскоре Айви переезжает в дом своей обеспеченной подруги. Айви очень быстро привыкает к новой жизни. Она внесла разнообразия в серую повседневность семьи Купер, а те взамен платят ей добротой и пониманием. Симпатичная дерзкая блондинка нравится всем: Сильвии, ее родителям и даже псу Фреду.

Никто даже и подумать не мог, чем закончится эта история. Айви и правда врывается в жизнь Сильвии и ее семьи очень внезапно и, как ядовитый плющ, медленно, но настойчиво опутывает своими цепкими ветвями их дом, убивая все светлое и хорошее, что в нем было. 

Соглашусь со многими, кто считает, что роль Айви - лучшая роль Дрю Беримор. Очень талантливая игра, эффектная внешность, потрясающий образ.

Так же хочу сказать, что мне очень понравилось музыкальное сопровождение этого кино. Оно пробирает до дрожи и на протяжении всего просмотра держит в напряжении.

А дождь, который идет во время самых кульминационных сцен фильма усиливает общее впечатление.

Это один из лучших фильмов, которые я когда-либо видела. Всем советую.

10 из 10