Фильм потрясающий, другого слова и не подобрать! Сюжет не слишком сложный, но ведь не только это главное. Сколько фильмов есть с хорошим, многообещающим сюжетом, но с плохой режиссурой и/или исполнением. А здесь все по высшему классу.

Мне кажется, что это лучший фильм с участием Дрю Бэрримор. Она тут просто великолепна. Какой взгляд, какая осанка, какие движения! И не понять, то ли она развратна, то ли невинна, а сексуальность ее зашкаливает. Ее героиня Айви, действительно, как ядовитый плющ, проникла в дом. Она всем нравится, она добра, но, как это растение, душит, душит семью, разрушает в ней все хорошее, что есть.

Когда смотришь на Айви, осуждаешь ее, она не нравится, ее почти ненавидишь, но когда она взглянет своим невинным взглядом, то хочется ее пожалеть, погладить по головке, обнять. В фильме много кадров, которые по своей сути довольно банальны. Например, в начале, где Айви качается на качелях. Все просто, проще некуда, но Дрю Бэрримор сыграла так, что от нее невозможно оторвать взгляд. Смотришь, смотришь на нее и восхищаешься. Правильно про нее сказала ее подруга Сильвия: 'Я до сих пор ее вспоминаю и кажется, до сих пор ее люблю. Ведь она была еще более одинока, чем я'.

Фильм снят так, что во время его просмотра полностью погружаешься в атмосферу жизни главных героев. Не только Айви, как плющ, проникает в жизнь героев, но и сам фильм обволакивает зрителя и не отпускает, пока не закончится. Смотришь и чувствуешь все переживания героев не на экране, а в своей голове, полностью погружаешься в этот фильм.

8 из 10