С середины 80-х годов и до середины 90-х прошлого столетия - можно сказать, что это время было временем подъёма остросюжетных триллеров со сценами 'горяченького', то есть, где будут сцены эротики. В то время, когда в СССР секса в кино не было, такие фильмы становились откровением и могли легко зажечь страсть.

Не знаю, чем руководствовались Кэтти Ши, режиссёр фильма 'Ядовитый плющ', и сценарист Энди Рубен, но их психологический триллер с элементами драмы - именно таков. Кстати, они и начинали вместе с чего-то подобного, выпустив в конце 80-х дилогию 'Раздетая для убийства' (фильмы не стали заметным событием, но факт есть факт). И 'Ядовитый плющ' - самый известный фильм выше указанного тандема.

Он расскажет о том, как девочка из привилегированной семьи, школьница, одна из тех, которых называют 'серыми мышками' (актриса Сара Гилберт), заводит дружбу с разбитной девахой, которая очень далека от интеллегенции и богатства, но очень сексапильна (её сыграла на тот момент семнадцатилетняя Дрю Бэрримор). Подруга становится вхожа в дом, но 'серая мышка' ещё не знает, что открыла Ящик Пандоры и вскоре сексуально привлекательная девушка начнёт приводить в жизнь свой изощрённый план.

Картина постепенно будет набирать удушливую атмосферу, в ней будут превуалировать подсознательные чувства секса и смерти, что и приведёт к тому, что главный герой (Том Скерритт) полетит к героине Бэрримор, как мотылёк на огонь. Эта часть картины поставлена очень хорошо. Есть ещё тот момент, что все три главных героини ленты (кроме Гилберт и Бэрримор стоит ещё отметить и Шерил Лэдд, сыгравшей мать 'серой мышки') создали соревновательный триумвират, где слабости борются с сильными сторонами и идёт поступательный накал взаимоотношений.

А вот Том Скерритт откровенно проиграл им всем троим. От него многое зависело, он оказался отброшен в тень, поэтому, когда его герой выходит на первый план он кажется плачевным и слабым, да и просто неинтересным, никакой глубины, психологизма не хватает, он был лишь как похотливый самец с кризисом среднего возраста, потерявший голову от нескрываемой доступности красотки. Ничего нового и захватывающего, сопереживательного даже в персонаже Скерритта не оказалось.

Если бы не атмосфера фильма, не горячий его эротизм в паре сцен, не притягательность героини Дрю Бэрримор, но мало о чём можно было говорить, а так поклонникам психологических триллеров могу посоветовать посмотреть 'Ядовитый плющ', он обвивает и душит.

7 из 10