Начиная смотреть фильм, ожидал увидеть типичный фильм о драме подростковой жизни, собственно картина оправдала ожидания, но и добавила нечто свое.

«Ядовитый плющ» — так называется эта кинолента и это название оживает в образе Айви. Она, словно яд, заражает любого, окутывая, словно плющ, своей привлекательной улыбкой. И ведет она себя так распутно не из-за того, что она «шлюха», а попросту из-за одиночества, желания быть любимой. К слову, Дрю Берримор своей привлекательностью в этом фильме и вправду удивляет.

Фильм показался мне отличным эротическим триллером, любовный аспект здесь на мой взгляд играет главную роль. «What Ivy wants, Ivy gets». Айви умело играет на слабостях персонажей картины, заставляя влюбиться в себя, настолько умело, насколько вы читаете книгу.

К сожалению, драма этой киноленты меня не зацепила. Я с вниманием наблюдал за судьбой персонажей, но не переживал ни за одного из них. Картина не расположила меня к переживаниям в этом фильме.

Так же добавлю, что концовка поражает своей несвязностью в деталях, доставляет эстетический дискомфорт.

В целом, фильм стоит посмотреть ради прекрасной Дрю Берримор.

5 из 10