Совсем не клюква, а вполне выдержанная в стилистике «Бумера» и лунгинской «Линии жизни» мрачная зарисовка из жизни постперестроечной России. Наверное многим уже забылось, но ведь действительно совсем еще недавно были времена, когда странного вида мужчины могли попросту зайти в незнакомую квартиру и учинить там под надуманным предлогом настоящий грабеж. С юмором конечно создатели подошли к делу, но вполне допускаю, что и собак сбивали специально, чтобы позже выставить хозяевам счет. Да и вполне возможно, что странные люди могли выйти на обычный московский рынок продавая непонятное вещество со странной табличкой 'Пу'.

А завязка фильма вполне реалистична. На атомной электростанции происходит авария и вместо того, чтобы обеспечить семью пострадавшего, его попросту с глаз долой увольняют. В «Силквуде», вот к примеру, героиню Мерил Стрип специально облучили, чтобы не слишком отстаивала собственные права. А тут — маленький и отсутствующий на карте городок. Удивительным образом судьба героя пересекается с жизнями нескольких отморозков. Вокруг этого и будет все кружиться.

Нужно отдать должное создателям фильма в том, насколько четко иностранные актеры, большинство из которых совсем не знают русского языка, справились с типично российскими персонажами. Я, вот, даже не узнал Раду Митчелл, а она вполне себе русская получилась. Даже покруче Марии Мироновой будет. А Пэдди Консидайн? Он ведь такой типичный простой парень из нижегородской губернии. И даже не поверишь, что Рада родилась в Мельбурне, а Пэдди в маленьком британском городке Бертон апон Трент. Совсем не эмигранты, а как похожи. Это ведь не только кастинг удачный — это игра, проработка характера, понимание той атмосферы. Взглянешь вот на Джордана Лонга и даже удивляешься, как это так, что роль отъявленного подлеца в «Ворошиловском стрелке» получил Макаров, а не этот малоизвестный британец. В «Плутонии-239» он сыграл так безупречно, что никаких сомнений не оставил в своей принадлежности к той самой страшной и безысходной России 90-х. 

Все тут был хороши, в этой сказке печальных странствий. Можно наверное искать несоответствия и жаловаться на плохое освещение реалий. Однако, если бы снимали пропаганду о том как все «было в России плохо», то наверное и бюджет бы побольше выделили, да и с выбором темы не стали бы так осторожничать. Нет. Здесь все внимание уделено стилю, атмосфере и сюжету. В сущности ведь, фильм ужасов балансирующий на грани с черной комедией. Чего стоит только финальный «затяг» одним из самых опасных элементов таблицы Менделеева. Наверное — самая лучшая реклама против наркотиков и преступности. 

Так что, при выборе между «Жмурками», «Грузом-200» или «Плутонием-239» - вполне можно предпочесть и последний фильм. Стилистика ведь сходна. Да и саундтрек Шевчука наверное многим будет по душе. А ведь в фильме играет еще и Мелани Тьерри, да так похожа… Нет, ну правда, будто в России много лет жила. 

7 из 10