Смотрела с открытым ртом всю вторую половину фильма до самого конца! Лично для меня события разворачивались совершенно неожиданно, что для фильма двадцатилетней давности довольно необычно: уж чего мы только не навидались за эти годы, как только сценаристы не извращались, чтобы удержать наше внимание! Но чтобы герой, с самого начала заявленный как типичный 'ужас, летящий на крыльях ночи' и снящийся главной героине в ночных кошмарах, к концу фильма оказывался единственным вменяемым персонажем из всех - такого я что-то не припомню. 

Хилари Суонк, оказывается, потрясающе красивая девушка (здесь ещё совсем девочка). В других её работах это особо не эксплуатируется, так  что здесь можно этим насладиться в полной мере, как и местами высококлассной актёрской игрой.

Хотя, самая выигрышная роль, конечно, у Брюса Пейна. Умеет он выбирать роли, в которых можно подать себя. Ну, собственно, и подаёт...

Тёплую атмосферу создают и знакомые по любимым сериалам актёры: Роб Стюарт из 'Тропической жары', барменша из 'Горца'(не помню, как зовут барышню).

Фильму немного не хватает авторского стиля. Но всё остальное при нём!