Фильм прекрасен в своей полисемической активности. Его можно назвать и пропагандой преждевременной сексуальности и неприличным( но скорее 'лолитовским') искусством и даже смертельной фата-морганой. Но в нем присутствуют детали моей (и быть может Вашей)  аскетической жизни. То, что мы можем себе представить в далеких углах гипоталамуса,  боясь и скрывая глубоко в себе, здесь выставляется на всеобщее обозрение. И вот перед нами Айви - одна из главных героинь, та, которая неприлично красива и дико одинока. Она - узурпатор, повелитель, но явно несчастный, явно с подвохом…

Сюжет фильма весьма прост. Развивается медленно, но верно. Все предельно ясно, денотационно. Картина хорошо раскрывает странную, скрытую истерию, которая долгие годы объяснялась не чем иным, как расстройством женской половой системы. Я думаю, это играет некую роль в целостности образа Айви. Она - легкая в своем отношении к миру и к людям (наверно поэтому все и тянутся к ней), но в своих меркантильных целях она погубила себя, и быть может, освободила мир от забвения. Также можно раскрыть образ Сильвии Купер, как пример подростковой необузданности, или отца Купер, как стареющего, имманентного раба своей физиологии, или мать, как символ желания и в то же время страха перед смертью. Но меня привлекает квинтэссенция - Айви, особенно ее слова: 

'Если бы я хотела умереть - я бы прыгнула. Вот так закрыть глаза и думать, что все прекрасно'