Вторая половина 80-ых годов и первая половина 90-ых безусловно стала пиковым моментом небывалой популярности и активности триллеров эротического характера, которые выходили на экраны с особой частотой и даже спустя столько лет смотрятся своего рода монументом в жанре. Собственно как и данный фильм режиссера Кэтт Ши. Безусловно данный фильм не идет ни в какое сравнение с такой классикой жанра как 'Основной Инстинкт', 'Роковое Влечение' и тому подобными картинами, но безусловно смотрится одним из лучших представителей жанра.

Сюжет картины элементарен и прост, а для искушенных и опытных киноманов финал картины пожалуй даже очевиден с самого начала, но не смотря на это, смотреть фильм интересно. Так как во многом его тянут персонажи. Это сейчас стало модно преподносить всё в сером свете и персонажей неоднозначными, а по меркам 90-ых это было редким явлением и безусловно сыграло данной ленте лишь на пользу. Перед нами далеко не идеальные герои, каждый из которых борется со своими демонами. Отец Сильвии ищет успокоение на дне бутылки, мать Сильвии в мыслях о самоубийстве, а сама Сильвия как это принято говорить, просто от жиру бесится. Каждый из них не идеален и каждый из них достоин быть жертвой самоуничтожения и именно это делает их интересными. Собственно как и Айви делает интересной её абсолютно иной взгляд на жизнь.

Говоря откровенно, фильм просто напросто в вольной форме пересказывает сюжет культовой 'Лолиты', но развивает её в рамках привычных и известных для нас кинематографических штампов жанра. Тем не менее, режиссер картины Кэтт Ши настолько умело использует их на экране, что смотреть фильм безумно интересно. Когда как сам фильм в добавок ко всему и не создаёт впечатление как такового жестокого триллера с толстым гнётом саспенса и напряжения на экране. Картиной движет эротизм, который удивительным образом образуется при практически считанном количестве 'страстных сцен' и абсолютного отсутствия какой либо откровенности в них. Что не делает их менее эротичными.

Главным достоинством картины безусловно является Дрю Бэрримор, которая однозначно сыграла в картине лучшую роль за всю свою карьеру. Так как просматривая привычные комедийные роли актрисы начинаешь понимать, что такой Бэрримор больше не удавалось увидеть нигде. Очень экспрессивной, страстной, дерзкой и жгуче сексуальной. Образ получился настолько яркий, что все остальные актеры легко отошли на второй план и посерели. Даже небезызвестный Том Скеррит, который начинает казаться обычным стареньким извращенцем.

7 из 10

Ядовитый плющ - это однозначно один из самых заметных фильмов в жанре эротического триллера. Интригующий, соблазнительный, притягательный, страстный и дарующий возможность увидеть пожалуй лучшую роль в карьере актрисы Дрю Бэрримор, которая не блистала в таком образе больше ни в одной ленте, а сам фильм даже спустя столько лет красуется в образе важнейшего кирпичика в фундаменте всего жанра в целом.