Я влюбилась в этот фильм. Все вроде бы на поверхности, а с другой стороны фильм 'держит' до последней минуты, до заключительных слов Сильвии. Дрю Бэрримор здесь просто нереальная красавица с притягательной энергетикой, на нее просто невозможно не обратить внимания. Она притягивает к себе всех, и пусть она только лжет, ей веришь до последнего. 

Можете смеяться, но сюжет очень явно напомнил мне 'Тартюфа' Мольера. Правда, Тартюф решил прибрать к рукам дом из-за корысти, Айви же из-за своего одиночества и неудовлетворенности. Эта девушка с такой тяжелой судьбой хотела убедить всех в крутости своего характера, у нее получилось убедить всех, но не себя, на мой взгляд.

К сожалению, а может и, к счастью, такие как Айви априори долго не живут. Она ярко горела и быстро сгорела, в отличие от Сильвии, которая не жила, а лишь смотрела на чужую настоящую жизнь. 

9 из 10