Дельфинов я видела в дельфинарии в Геленджике, но это было как-то не по-настоящему, почти как по телевизору. Потом, когда я была классе в седьмом, у нас вдоль всей  набережной повыбрасывало мертвых дельфинов. И это было не по-настоящему, поскольку казалось неестественным или даже противоестественным.

Настоящих живых дельфинов я увидела только в этом году из окна портовского управления.

Так что до недавнего времени'Зевс и Роксана'  был для меня и фильмом и альтернативой живой природе.

Вчера я его пересмотрела.

Вывод однозначен - хорошие фильмы о животных за последнее время снимать разучились. По крайней мере, за два года ничего достойного восхищения в этом жанре я не видела.

'Зевс и Роксана' - фильм из другого времени. Семейное кино, которое тогда умели снимать без без элементов маразма и без компьютерных наворотов.

Картина умная, добрая и интересная, а еще здесь в прямом смысле представлены прямо-таки чудеса дрессировки.

Роксана - просто очаровательный дельфин. А Зевс 'чрезвычайно-чрезвычайная собака'.

Поэтому, господа зрители, перед нами фильм, который не стыдно показать показать детям. Не стыдно не потому, что он не пошлый, а потому, что ума в нем больше, чем во всех детских фильмах последних лет вместе взятых.

P.S. Арнольд Вослоу, который нам всем более знаком, как Имхотеп, здесь сам на себя не похож.

8 из 10