Фильмы о животных всегда очень сложно оценивать. Потому что главные герои настолько обаятельны, что вытянут на себе даже самый слабый сюжет. К счастью, к 'Зевс и Роксана' это не относится.

Фильм - эталон семейного кино. Добрый юмор, близкие любому человеку персонажи, знакомые проблемы, настоящая дружба, важные поднятые темы и обязательный happy-end.

Согласна с Andron, 'звезда' картины - безусловно Зевс! Такое живой игре и мимике любой актер-человек позавидует! Именно пес, в сущности, и становится объединителем подростков, а затем и их родителей. Против такого миляги не устоишь!

А выразительный голос Роксаны... 

Песчаные пляжи, открытое море - что еще нужно для счастья? Ответ на это и дает фильм.

9 из 10