Замечательное кино. Только за съемки животных поставил бы высший балл, не задумываясь, а ведь тут и в адрес остальной части картины камень бросить рука не поднимется. Опять же С. Гуттенберг – легендарный сержант Махони – само обаяние! Да и вообще сюжет продуман достаточно хорошо: интересно, забавно, ничего лишнего. И злодей тебе, и любовь, и пляж, и мотоцикл, и всё, что хочешь. Полный набор, и всего в меру. Отличный семейный фильм.

И, всё же, главная звезда картины – пес. Нет, дельфин тоже хорош – никаких сомнений в этом нет, но… Между мимикой Зевса и голосом Роксаны я выбираю первое. Потрясающий пес! Гениально сыграно.

Один из тех случаев, когда и говорить-то особо нечего – всё настолько очевидно, что достойных слов не подобрать. Нужно просто смотреть и получать удовольствие. Я бы себе обязательно купил для коллекции.

10 из 10