Великолепный фильм - драйвовый, динамичный. Каждый кадр проносится со скоростью пули и цепляет с такой же мощью.

Поразительно, что режиссер фильма женщина, - огромное спасибо Дэне Ластиг за шейкер криминального боевика с погонями, драмы с философствующими полицейскими и сентиментальными бандитами и романтической любовной историей исстрадавшихся и очень похожих друг на друга людей.

В один прекрасный день не особо счастливая жизнь Шон Холлоувэй (С. Блэр) терпит полный крах. Возлюбленный не планирует уходить к ней от жены, которая к тому же беременна. Работа в банке возлюбленного достала. И без того не отличающийся вниманием и заботливостью отец весь в хлопотах о маленьком ребенке от второго брака. Да еще и любимая рыбка умудрилась умереть именно утром этого дня.

И все бы ничего, но и тут доведенной до ручки девушке не подфартило - незадачливый грабитель банка Чарли (М. Бисли) снял ее с парапета крыши и взял в заложники. Смягчил он трагичность ситуации тем, что пообещал убить ее позже.

Злоключений у этих двоих будет предостаточно - в процессе выяснится масса деталей из их личных биографий, найдется много общего и родится светлое чувство. Это так, вкратце.

Мне очень понравились абсолютно все персонажи - редко бывает так, что все герои четко прописаны и удивительно жизненны и убедительны.

Агент МакГинли (О. Комптон) разрывается между женой, работой и любовницей, а преуспеть ему не удается ни в том, ни в другом, ни в третьем.

Агент Рид (Л. Манро) так сильно поглощен участием в деле об ограблении заложницы, пытавшейся покончить собой, что все время твердит только о самоубийцах.

'Роковой' для Шон мужчина, Мэтью Ричмонд (Д. Моффет), вообще какой-то придурковатый со своими 'креативными' проектами по кормежке коров куриными экскрементами - это действительно тот случай, когда в мозгу не хватает каких-то одних гормонов и зашкаливает количество других.

Любопытно и камео режиссера картины - Дэна Ластиг запоминается в роли 'заботливой и любящей' мачехи Шон - миссис Сьюзан Холлоувэй.

Отличный фильм с интересной структурной композицией. Ни одного лишнего кадра. Ни одного лишнего слова.

Добротно сделанный фильм. Обязательно стоит посмотреть.