Фильм с таким названием просто обречен был вызвать мой интерес. В нем содержалось противоречие и вызов. Традиционно 'убить' ассоциируется с угрозой ('я убью тебя!') или мольбой ('прошу, пожалуйста, не убивай меня!'). А тут приказ от предполагаемой жертвы да еще с отсроченным действием. В общем, не посмотреть было нельзя.

Постылая работа, лживый равнодушный любовник, давно не интересующийся ею отец - Шоун вертится в этом аду годы и у нее больше нет сил. У Чарли за плечами пара лет тюрьмы, не дождавшаяся его возвращения девушка, и дочь, называющая папой чужого дядю. Оба они молоды, здоровы, неглупы и еще могут превратить свою жизнь в сказку, но - не для кого, а потому - незачем. 

Помню, в школе я, тогда юная идиотка, спросила у одной девочки, числящейся среди странных (тогда слово 'фрик' было не в ходу), какого парня она бы себе хотела. Ответ предполагался в сфере цвета волос и глаз, роста, ума, чувства юмора и т.д. *я говорила, что была идиоткой? Надеюсь, хоть немного поумнела*  Так вот, она ответила: 'Чтобы он меня любил' Я, с отвисшей челюстью: 'И все?' И она, спокойно: 'Чтобы всегда любил и всегда был рядом. Чего же еще?' И мне до сих стыдно за тогдашнюю идиотку.

Так просто, оказывается, вернуть человеку желание жить. Нужно просто его выслушать и принять близко к сердцу. Или просто быть рядом не равнодушным. Или тут как карта ляжет, как фишка упадет? Или долго молчавший инстинкт самосохранения наконец очнулся?

Фильм мне напомнил 'Настоящую любовь'. Своей неприкрытостью,  незащищенностью, беспощадной честностью в деталях. Но в отличие от того фильма драма здесь показана легко, как через призму чего-то сказочного, насквозь оптимистичного, а потому нереального. Они бегут от полиции, бегут вдвоем, шаг в шаг, рука в руке, и нет больше у них ни горя, ни неприятностей, потому что они вместе...бегут.

Фильм очень светлый, очень добрый и жизнеутверждающий. Отдельно порадовали второстепенные персонажи, живые, не картонные - горе-подельники, детективы, босс. Смотреть было... хорошо, как визуально-аудиально, так и уму-сердцу.

9 из 10