На минутку представьте, что вы оказались в такой ситуации: вас взяли в заложники и, угрожая пистолетом, заставляют выполнять ряд определенных условий в обмен на...на что? Самое логичное здесь предположить свободу или, если взять больше, быть может немного денег? Главная героиня же просит всего-навсего свое убийство...

Жизнь у бедной девушки совсем пошла под откос, а последней каплей стало осознание факта собственной ненужности, даже любовнику она в итоге оказалась без надобности, что впрочем не так уж удивительно. Мрачные думы, крыша, остался последний шаг до окончания этого кошмара. Но и тут-то судьба умудряется наслать на героиню целый ворох неприятностей, хотя в действительности ли это еще одна пощечина несправделивого мира или же спасительный круг?

В ходе приключения Чарли и Шоун (те самые грабитель и жертва) ожидаемо пройдут череду препятствий, необходимых для достижения своих желаний. Искомое найдется, нужно лишь приложить немного усилий, тем более пути представленных героев не так уж и далеки друг от друга. 

Убей меня позже - хорошая смесь легкой мелодрамы, комедии и боевика, смешанных в ГОСТовских пропорциях. 

7 из 10