Потрясающий фильм.

Разгар войны, все, кто в состоянии держать в руках оружие ушли на фронт. А в тылу идет своя война - война за разум людей, чтобы ужасы ежедневных бомбежек не стали причиной массового безумия людей, теряющих и кров и близких. Именно этой борьбой за разум занимается гастролирующий театр. Посмотрите, как ловко Сир устраивает аншлаг - маленький спектакль на главной площади и люди идут посмотреть на возможно последний выход на сцену великого актера. Все до последнего сомневаются - не сорвется ли представление и не уходят, даже когда вовсю надрывается сирена.

Но как заставить труппу непрофессиональных актеров сыграть пьесы Шекспира так, чтобы у зрителей из глаз полились слезы? Заставить их пьесу прожить!

Именно так и поступает Сир - самовлюбленный тиран, как может показаться. Но стоит присмотреться и видно, как он расставляет всех вокруг себя на правильный места и  заученные тексты наполняются настоящими чувствами.

Например, нужно, чтобы по сценарию Корделия и Регана на сцене считали Лира сумасшедшим стариком - и Сир прямо перед их гримеркой разыгрывает из себя психа.

Надо, чтобы труппа объединилась - и Сир кричит со сцены 'дайте бурю', чтобы все актеры в одном порыве начали совместно работать над общим делом.

Сам костюмер - несчастный пьяница, не нашедший своего места в жизни. Трус (ведь он мог пойти на фронт - руки/ноги целы), так хочет быть важным, значимым, незаменимым - и как жестко Сир опускает его на землю. Ведь Сир знает, что после его смерти Костюмеру придется выживать в тяжелых условиях, и чрезмерная гордыня лишь будет мешать...

Гениальное кино!