Находясь в здравом уме и твердой памяти, стоя на верхотуре, глядя вниз, даже инстинкт самосохранения пасует перед земным притяжением. Кружение головы лишь указывает на то, что как бы глаза не восхищались окружающим ландшафтом, лучше этим видом не злоупотреблять, если конечно человек не пришел сюда специально, решившись на отчаянный шаг.

Парень, девушка и двадцать четыре часа.

Парень. В то самое утро отправился с напарниками грабить банк. Плевое дело как в магазин за хлебом. Образ сентиментального грабителя передал неплохо, но чего-то своего кроме нового лица, к сожалению не добавил.

Девушка. В то самое утро отправилась на крышу: все достало, и как жить дальше она не имела представления. Негативных жизненных моментов было для этого предостаточно: перспектив жизни с женатым мужчиной нет, на работе как обычно все плохо, родителям до нее дела нет, золотая рыбка и та сдохла, лишив возможности загадывать желания.

Двадцать четыре часа. Оригинальный монтаж, несомненно, внес некое разнообразие в слегка размеренное повествование. После половины хронометража правда начались разговоры о былой нелегкой жизни, о несбывшихся мечтах, другими словами вместо того чтобы под финал разогнаться и устроить кровавую баню фильм взял абсолютно не нужную передышку и окончательно свалился в романтику.

Нельзя не отметить главную героиню. Мне понравилась ее игра. Единственный возникший момент сомнений - это ее резвый кросс по городу после утренней пол литры. В остальном все довольно натурально. 

В общем, получилось в меру поучительно и романтично.

3 из 10