Сделка со смертью, иногда открывает новые повороты. Когда с кем то договариваешься, не всегда выйдет так как мы задумали. Другой Человек привносит свою энергию, свои желания, мысли и это не всегда совпадает с нашими.

Герои он и она, у него одни цели у неё другие. Но что-то их вместе соединило в этом пространстве. Значит их союз не так уж и случаен. Ценность нашего героя состоит в том, что он не даёт героине останавливаться втягивая её в погоню.

Пока они бегают её кровь обновляется, сердечная мышца начинает работать лучше и в конечном итоге она уже улыбается, перестаёт курить, и в конечном итоге она влюбляется. Но лишь тогда, когда изобличается предыдущий партнер во всех чёрных тонах. И она понимает, что не она плохая, это он монстр, грабитель, изменник и предатель. И он заслуживает наказания.

В совокупности, героиня идёт за своим новым парнем, и они вместе как и положено - живут счастливо и всё у них складывается. Ошибки это уроки, и не стоит на них сильно застревать в жизни. Любой промах, неудача, это лишь жизненный этап, который нужно пройти, чему то научиться и сделав выводы идти дальше.