Король, и до конца ногтей - король!
Взгляну в упор, и подданный трепещет...
У. Шекспир «Король Лир»

Он был королем. Он казнил и миловал, гневался и снисходил…
Ему рукоплескали, перед ним преклонялись… Он был слишком велик…

По вторникам он был Макбетом, по средам, а иногда и по субботам, он был Лиром, изредка Кориоланом, иногда Ричардом III, а порой и Генрихом VI… Шли годы, десятилетия, его верноподданные оставались и верными, и подданными, а он старел… Старело лицо, измученное гримом… Старел организм, измученный крепкими напитками, старел мозг, отказываясь помнить… Но больше всех состарилась душа, измотанная невыносимыми выходками своего хозяина, замученная и убитая им сотню раз… Он перестал чувствовать жизнь… Он выдохся как человек и скончался как личность... Он мог почувствовать, что его сердце бьется, только там – на авансцене, перед сотнями восхищенных глаз, под яркими софитами… только 2 часа в сутки, каждый раз казня и милуя, сгорая сам и испепеляя других… умирая и возрождаясь заново… Там для него была настоящая жизнь, настоящие чувства, настоящие поступки… Но стоило занавесу опуститься, как… агония снова настигала его, разрушала и ломала вновь и вновь…

И был рядом человек. Маленький, незаметный, удобный, один из тех верных и подданных, чьи имена помнить необязательно, ведь достаточно щелкнуть пальцами, как он уже тут как тут, и у него в руках всегда будет именно то, что тебе нужно – стакан молока, сегодняшний парик или последние сплетни…

Я - бедный человек,
Ударами судьбы и личным горем
Наученный сочувствовать другим…
У. Шекспир «Король Лир»

Да, он всегда был рядом… Он знал все тексты наизусть, у него всегда были наготове необходимый комплимент или очередная шутка… Он знал, когда Король почешет свой царственный нос ровно за 10 минут до этого венценосного события, и ровно за три секунды до события он протягивал Его Величеству носовой платок… Он был в курсе всех мелких слабостей Великого, всех его интрижек – бесконечных Гертруд, Корделий, Офелий… с их кроткими глазками, томными вздохами и удобными пуговицами на платьях… Только он мог уговорить Короля свершить невероятное… И только он знал, каких сил ему самому стоит поднять с софы почти бесчувственное растительное королевское тело и заставить это тело реагировать на внешние раздражители, дышать, связно говорить, не мочиться в штаны и даже иногда думать… Он усаживал это Тело в кресло перед зеркалом, отвлекая разговорами, приводил Лицо в божеский вид, накидывал мантию на старческие плечи, водворял корону на высокородные седины и… тело становилось Королем…

Звенел звонок, взмывал ввысь занавес… И в очередной раз свершалось Чудо… Безумие отступало в страхе перед истинными страстями, агония затихала, в восторге пялясь на Непобедимого и Властного, Великого и Могущественного… И здесь, на сцене, кипела Жизнь… И здесь, на сцене, он, маленький человек, был не нужен… Его место - в кулисах, его задача – подать вовремя стакан и утереть пот с королевского чела… И так каждый день, за годом год… Почему, спросите Вы? А просто маленький незаметный верноподданный по-настоящему любил своего Короля… Просто любил… А Король?…

А настоящие Короли не помнят тех, кто чистит их ботинки…