Смотреть такое кино надо, когда плохая погода, да и настроение не очень. Посмотри эту классическую ам. мелодраму, с примесью криминала, и на душе у тебя станет немного светлее. Интересно всегда было смотреть на то, как в один «прекрасный день» человек срывается с катушек и начинает говорить то, что думает и делать, что-то крайне отчаянное, чтобы поскорее приблизиться к своей мечте. Наверное, так гениально и утрированно бывает только в кино, а в жизни все менее прозаично. Чтобы человек из хорошего превращался резко в плохого, не бывает ведь? Почему те, кто поступает плохо, выходят часто сухими из воды, а хорошим приходится то расхлебывать, так еще ему и все шишки достаются, для меня фильм про это. Женщины получат интересную и запутанную любовную линию, а мужчины погони и расследования.  

Итак, что мы видим? Красивая, но озлобленная на весь свет Шон Холлувей, которую играет Сэльма Блэр, весьма подходящая на эту роль, висит вверх ногами на балконе и курит. Курить, она, кстати, будет на протяжении всего фильма, что добавляет некоторый шарм ее героине. Она решает расстаться со своим любовником Мэтью (Д. В. Моффетт), который мне сразу не понравился и показался весьма скользким типом. Но, у нашей Шон не одна психологическая травма, в совокупности с трудным детством, который тоже накладывает свой неизгладимый отпечаток. Выходка вроде диалога на работе семейной паре, которая пришла брать ссуду, заканчивается ее тирадой: «Вы подходите. Теоретически. Я просто хочу, чтобы вы поняли, во что это выльется. Это ваш первый ребенок? Представляете, во что вам встанет его обучение в колледже? По моим подсчетам, при вашей нынешней зарплате и перспективах, у вас не хватит денег, чтобы обучить даже одного ребенка. Не говоря о двух. А если ему придется исправлять прикус? А если он будет двоечником и ему потребуется репетитор? А если он что-нибудь натворит, попадет в полицию, и вам придется нанимать адвоката? А если вы разведетесь, и вам придется делить имущество? Я просто хочу убедиться, что вы все обдумали, прежде, чем влезать в такие долги». Она действительно накопила неподъемный груз в душе и вот решила прыгать с крыши. Это не акт привлечения внимания, а осознанное решение, которое сопровождалось чуть ли не получасовым распитием водки на крыше, с добавлением головокружения, то ли от выпитого, то ли от тонкого режиссерского трюка камерой. И вот тут начинается череда странных событий, которые повлекли за собой ее утреннее решение. 

Такое кино могла снять только женщина, Дэна Лустиг подмечает тонкости женской и мужской сущности, и показывает, как на лицах наших героев выражается вся боль, нерешительность, задумчивость и прочее, что так характеризует людей, которые пытаются выбраться, казалось бы, из безвыходного положения. Тут уже никакой психолог не поможет, только ближний, который хватает и тащит тебя за собой, втягивая в свои авантюры и помогая посмотреть на мир, под другим углом. Таким для нашей героини оказался Чарли Андерс (Макс Бисли, неизвестный мне по другим ролям), который бежит от полиции. И вот благодаря друг другу, они смогли наконец-то разобраться в своей жизни. Это приятно осознавать, потому что в моменты отчаяния приходится действовать совершенно спонтанно. И уже времени на раздумья о том, какой будет твой следующий шаг, уже нет. Параллельно, агент МакГинли (О’Нил Комптон), которого достает жена с отпуском, и агент Рид (Локлин Манро) пытаются поймать наши горе-преступников, а заодно решают и некоторые свои проблемы. Такое редко бывает, чтобы все герои были учтены, а не все события крутились вокруг главных персонажей. Где-то можно посмеяться, например, над непосредственностью Джейсона Томпсона (Том Хитон) или наивностью Билли (Брендан Фер). Что важно: все персонажи раскрыты, имеют харизму и свой некий шарм. Поражаешься, что пережив столько трудностей люди все равно продолжают улыбаться, жить и шутить. Динамичность фильма так затягивает, что просто не замечаешь, как пролетают полтора часа. В общем, здесь действительно есть, на что посмотреть и над чем подумать, а то и не раз, без всяких спецэффектов и многомиллионного бюджета.