Истинные индоманы знают и помнят это кино. Наряду с 'Танцором диско' и 'Зитой и Гитой' оно собирало целые кинотеатры. Народ рыдал (в основном, женская аудитория, конечно) в три ручья. Не, в четыре. Особенно в конце. Такая трогательная история любви! И что поразительно, ни одной драки в фильме, ни одного злодея! Вообще очень светлый фильм, несмотря на трагичный финал.

Я это кино смотрела один раз в детстве - дублированное, и один раз вот недавно. Дублированное понравилось больше. Все-таки раньше умели дублировать и голоса подбирали хорошо.

История, как вы уже поняли, о любви. О той самой, что созидает и направляет. О любви богатой девушки Радхи (Шридеви) к бедному, но талантливому парню Рави (Кунал Госвами). Радха случайно услышала, как Рави поет и влюбилась окончательно и бесповоротно. Ну и в лучших традициях мелодрамы решила помочь юноше стать звездой. Это у нее получилось. Парень ответил ей взаимностью, и, окрыленный своей любовью, он добивается успеха на поприще музыки. Как ни странно, пел он песни не современные, а 'народные', но тоже очень красивые.

Песни - это вообще отдельная статья. Мне лично понравилась первая - песня Рави на стихи Радхи - очень мелодичная! Также хороши Gori Teri Jovanni, Kho Yeh Kho Yeh и Suraj Mukhi. Все песни очень богатые по звучанию, ну  и постановка не подкачала.

10 из 10