Давным-давно, более тридцати лет назад, Льюис Тиг взялся за экранизацию двух рассказов Стивена Кинга. Сам же Стивен Кинг написал сценарий, в котором эти два рассказа вплетались в третью новеллу.

Уже с первых минут сеанса, когда мы наблюдаем за котом, убегающим от окровавленного сенбернара из «Куджо», очарование зверя и красота операторской работы очень достойно вводят в повествование. А дальше начинается история о мужчине, который избавлялся от вредной привычки.

Корпорация «Бросайте курить»

Различия с рассказом незначительные. Экранизация не вызывает никаких негативных впечатлений. Да, есть небольшие упущения, сам процесс радикальной работы корпорации смягчён до приемлемого предела. Вместо кролика – кот, тот самый. Но основные мотивы произведения остались, а игра актёров очень удовлетворила. Не казалось, что кто-то недоигрывает или переигрывает – каждый находился на своём месте. Интрига сохранялась на протяжении всего сюжета, так что финал тоже вышел удачным, хоть и преступно коротким.

А пока что прогулка котика продолжается. Он кормится колбаской у бомжей, пробегает по пляжу мимо птиц и красного заката, смотрит городскую телерекламу и слышит призрачный голос девочки, которой надо помочь.

Карниз

Атлантик-Сити, жестокое пари на большой высоте. Испытания молодому теннисисту даются ещё более изощрённые, чем в оригинале. Теперь богач не просто пускает его по смертельной окружности здания, а также досаждает всяческими неожиданными подставами, способными свалить с ног. Не зря я так люблю это произведение у Кинга. В данном случае оно получилось больше развлекательным, чем драматичным, благодаря шуточкам миллионера (хотя развлечение тут сродни пробирающему мандражу), а чувствам теннисиста уделено чуть меньше внимания, но то, что происходит потом, окончательно доказывает: кино может быть старым, простым, лишённым замысловатости… и при этом до жути качественным. Актёры с достоинством отыгрывают свои эмоции, а кот (интересно, он был один на весь фильм?) в очередной раз только радует своим присутствием.

Генерал (окончание связывающей новеллы) 

Ну вот, теперь мы можем уделить полное внимание проблемам кота. Сценарий новеллы был написан специально для фильма, так что сравнивать не с чем. В итоге получилась забавная и одновременно жутковатая история, подходящая в виде страшилки для детей. Но мы же знаем, что есть плохие страшилки, попахивающие откровенной банальщиной или бредятиной, а есть хорошие, от которых детишки потом ночью спать не будут. Даже если им уже по пятнадцать лет. Мне на момент написания рецензии – двадцать два года (пора становиться отцом, как сказали бы моралфаги). И могу без сомнения сказать, что «Генерал» увлекает не по-детски, потому что борьба уличного кота с таинственным злом (которое очень скоро показывает как своё противное лицо, так и свои противные намерения) вряд ли когда-нибудь была столь интересно рассказана. Не только потому, что представители семейства кошачьих почти не играют главных ролей! Приплюсуем сюда совсем малышку Дрю Бэрримор: её детская невинность в сочетании с милостью «усатого» - это нечто прекрасное.

Если осмелиться разложить три новеллы по уровню собственного впечатления, то на третье место я ставлю «Корпорацию…», на второе – «Генерала» и на первое – «Карниз». В целом же картина – про приключения животного, способного на гораздо более смелые, искренние, живые поступки, чем наблюдаемые у людей вокруг. Я не знаю, как Льюис Тиг снимал самые захватывающие сцены своего кино, но смотрелись они иногда натуральнее, чем даже современные многомиллионные блокбастеры с непередаваемыми спецэффектами. Хотелось бы как-нибудь наткнуться на историю создания «Кошачьего глаза» (если она сохранилась), потому что, помимо подачи тока в камере корпорации и прохождения по карнизу здания на большой высоте, наверняка было отснято сотни (если не тысячи) дублей с главным зачинщиком всего этого безобразия – с котом по кличке Генерал. Судя по признаниям кинематографистов, сложнее всего работать с детьми и животными. Результаты колоссального труда можно проследить в данном фильме, и какой бы не всегда серьёзной ни была эта картина (местами даже смешной и наивной), дай бог каждому режиссёру, чьи намерения действительно благие, снимать так же круто и профессионально, как смогла команда «Кошачьего глаза» в далёкие восьмидесятые годы двадцатого века.

7 из 10