В данном мини сборнике, состоящим из трёх новелл, присутствует экранизация одного из моих любимых рассказов Кинга 'Корпорация 'Бросайте курить'', именно её наличие и подтолкнуло на просмотр. 

 По смысловой нагрузке истории никак не связаны между собой, но в каждой из них участвует кот, который проделывает далёкий путь, дабы помочь девочке. В первом, как и во втором кинорассказе кот является невольным свидетелем, мелкой деталей, когда в заключительном, он уже центральный герой. Именно последняя часть картины была снята не по ранним рассказам Кинга, а писатель специально для фильма сочинил свежую историю. Не  хочу до пускать мысль о некоторой халтуре, назовём это временным творческим кризисом, но история вышла довольно шаблонной и скучноватой, особенно на фоне предыдущих двух.

 Сборник открывается с моего фаворита, что не обрадовало - если не понравилось бы, не стал бы даже досматривать фильм. Но опасения были более чем напрасны. Мало того, что сама история подкупает своей атмосферной жестокостью, которая подаётся в холодном виде, настолько, что ни разу не противно, а напротив, хочется продолжения (вроде не маньяк, но вот что-то такое с колыхнулось), так всё это сопровождается отличной актёрской подачей - Вудс был прекрасен. Не буду  лукавить, книжный вариант более насыщенный.

 Вторая история также подкупает своей безграничной, прямо таки, головокружительной, в прямом смысле, атмосферой. Отсутствие мистики, которая всё же присуще писателю, объединяет обе истории, что даёт возможность наблюдать безграничную жестокость, без всяких 'прикрас'.

 Третья, самая невразумительная история, выпадает из общей обоймы по своему стилистическому посылу. Это откровенная попытка попугать, пускай с юмором, но как-то шаблонно, всё же от Кинга ждёшь куда большего. Не понравилась Бэрримор, очень картонно исполнена роль. Можно сделать скидку на возраст, но я не буду, так как видел её прошлую работу, по ней и сужу.

 Фильм  буду рекомендовать к просмотру, даже не смотря на то, что он откровенно не претендует на шедевральность, но отсутствие попытки прыгнуть 'выше головы'и делает картину крепким среднячком. Если бы не последняя часть, оценил бы фильм ещё выше.

   Всем желаю приятного просмотра!!!