Когда-то в детстве я очень любил книги Стивена Кинга, при чем фильмы по ним старался не смотреть, поскольку большинство из них внешне не особо привлекательны, да и чего уж греха таить – скучноваты. К тому же, особенно это все чувствовалось в том самом малом возрасте. Сейчас я книжек уже почти не читаю, предпочитая этому делу просмотр кинофильмов, но все же изредка пытаюсь найти очередную экранизацию книжек Кинга и посмотреть, получилось ли у создателей передать атмосферу оригиналов? Честно сказать, случается это очень редко.

Данная лента представляет собой сборник из трех новелл, которые вместе объединяет кошка. При первом же взгляде на этот фильм, в голову бросается первая мысль – типичный фильм категории Б. И в принципе, это самое ощущение останется с вами до финала. К сожалению, фильм получился конкретно скомканным, ему очень не хватает цельности и чуть большего количества логики. А постоянные и необъяснимые моменты так и остаются таковыми вплоть до финальных титров.

Например, к чему были эти кошачьи галлюцинации с манекенами? Неужели эта кошка какая-то особенная? Эту тему режиссер вообще решил не затрагивать. Связка между новеллами получилась уж слишком кривой и как я уже говорил, хотелось бы большей цельности, дабы фильм воспринимался цельным кинопроизведением. 

Но конечно, положительных моментов в фильме хватает. Особенно хочется отметить первую новеллу, которая одновременно и реалистична и страшна, и довольно сильно давит на восприятие зрителя. Поначалу кажется, что все это вряд ли могло бы произойти в реальной жизни, однако каждый последующий эпизод новеллы «Корпорация «Бросай курить»» пугает именно своим реализмом. Все-таки лично я не хотел бы пользоватся услугами данной корпорации, особенно учитывая концовку новеллы.

Следующие истории получились уже чуток послабее, особенно третья, которая является своеобразной развязкой и логичным окончанием всех трех новелл. Вторая история порадует любителей черного юмора, а также своей непредсказуемостью. Поначалу кажется что все это слишком просто, но уверяю, несколько интересных поворотов во второй истории точно есть.

Из актерского состава хотелось бы отметить лишь двоих: Джеймс Вудс и Дрю Бэрримор. Ну и может быть еще Роберт Хэйс, ранее отметившийся в шкиранейшей комедийной дилогии 'Аэроплан'. Они все прекрасно справились со своими обязанностями, особенно хочется поблагодарить Вудса за роль курильщика, пытающегося бросить курить. Всю одержимость и страх персонажа он показал весьма достойно.

Кошачий глаз – вполне себе неплохой триллер по мотивам известных рассказов Стивена Кинга, сделанный по всем канонам фильмов категории Б. Если это вас не пугает, то милости прошу – думаю, фильм вам вполне может понравиться, особенно если вспомнить про ту самую первую новеллу про курение. Из всех – она моя самая любимая.

7 из 10