Так как я любитель страшилок и пугающих сказок, выросшая на 'Байках из склепа' и 'Мурашках', то решила уделить время и этому фильму. Скажу честно, думала, что это новеллы а-ля 'Байки у костра' и так далее из этой оперы. Но мои expectations не совпали с сутью картины.

На суд зрителя представлены три повествования, совершенно не связанные друг с другом, помимо одной детали - кота. Хитрое животное выступает сторонним наблюдателем, совершенно незаинтересованным в процессах, происходящих на экране. У кота другая миссия. Весь фильм он зачем-то спешит на помощь маленькой девочке, для чего - узнаете в последней новелле.

Разве могут триллер, черная комедия и детская страшилка попасть в один хронометраж? Да, еще как. Г-н Льюис Тиг продемонстрировал нам это.

Первая история повествует нам о мужчине, который решил бросить курить и обратился в соответствующую корпорацию (практически корпорацию монстров, как оказалось). Компания боролась радикальными методами с вредными привычками населения. Мне кажется, порой, и вправду, нужны шокирующие способы, чтобы вывести человека на истинный путь.

Вторая новелла рассказывает, о милом дядечке-гангстере, чью жену увел тренер по теннису. Естественно дядя решил позабавиться и отомстить 'негодяю', но сам попал в сети своей паутины. А этот голубь, который с дивной монотонность и точностью клевал в одно и то же место? Брр.

Третья страшилка погружает нас в мир ночных кошмаров милой девчушки, как раз той, которую искал наш котик. Как оказалось, её терроризирует монстр, живущий в стене и по ночам выходящий 'на охоту' за дыханием юной принцессы. Но родители, естественно, не верят маленькой дочери. Вот тут-то во всей красе и проявляет себя рыцарь-кот.

Честно признаться, недолюбливаю котов, но не могу не согласиться с тем, что некая мистическая сила в этих животных присутствует - умны, хитры и преданны, но в тоже время, чересчур независимы. Недаром, в древние времена этих созданий наделяли волшебным даром. Всё не просто так!

Любители Кинга, кошек и странных пугающих историй - вперёд к просмотру!

7 из 10