Кота было жалко! 
Намучился бедняга…

Кошачий глаз 

После успеха “Калейдоскопа ужасов” вышел еще один альманах по Стивену Кингу. У меня такое ощущение, что Кинг всегда был очень популярным. Режиссеры расхватывали его книги. За штурвал встал американец Льюис Тиг (Морские котики, Жемчужина Нила и др.). Положа руку на сердце – не самый хороший режиссер в кинематографе. 

Почему снимал именно Тиг? Есть предположение, что его экранизация “Куджо” окупилась. Хотя книга была в миллион раз сильнее фильма. Не мог оторваться, концовка вообще была чумовой. А вот фильм заслуживает не больше шестерки. Но для “Кошачьего глаза” подобрали маленькие рассказы Кинга, поэтому моя рецензия будет все-таки положительной. 

Особо сильного размаха уже не ждали, как от “Куджо”. Три истории. Мне были знакомы только две из них – “Бросаем курить” и “Карниз”. Когда не было интернета, я себе всю голову сломал с третьей новеллой - “Генерал”. Почему это произведение прошло мимо меня? Сидел и возмущался.

А когда инет появился, то мы узнали – никакого “Генерала” у Кинга не было. Его специально сняли для данного альманаха. Вот щеглы, обманули Z. Если коротко, то “Генерал” будет самой слабой зарисовкой из трех. Она какая-то детская. Ага, сказочка от Кинга. Кот решил помочь молоденькой Дрю (люблю молоденькую Дрю, куда все это ушло, ужас…) бороться с каким-то гномом. Комментарии нужны?

Сильно любите котов (обожаем, у меня дома есть персидский-вонючий-рыженький, такая порода), вам понравится “Генерал”. Мне больше всего пришлась по вкусу (естественно) вторая история про мужика, которому нужно пройти по карнизу, чтобы выжить. Кстати, посмотрите на мужичка внимательно. Не узнаете? Ага, это он играл главную роль в фильме “Аэроплан”. Классный триллер, неожиданная концовка – голубю на карнизе мой низкий поклон.

И остается у нас самая первая новелла – “Бросаем курить”. Молоденький Джеймс Вудс, ребят. Какие тут могут быть разговоры, замечательная черная комедия. С двойным дном, так сказать, а-ха-ха. Музыка Стинга, все вокруг курят, обожаю. Что? Не Стинга, а группы “Полиция”? Хорошо, зануды! 

“Кошачий глаз” – симпатичный альманах без излишеств. Посмотрел его уже три раза за свою жизнь. Зацените хотя бы один разок, вдруг понравится. 80-ые такие 80-ые. Иногда мне становится очень грустно, что такой кинематограф остался глубоко в прошлом. Я вам уже говорил об этом. 

P.S.

А еще тут играет “газовщик” из фильма – “Тупой и еще тупее”. Шутка для тех, кто в теме…

7 из 10