Это изумительно,потому что это никак нельзя назвать 'фильмом ни о чем'.А поначалу кажется, что это именно так.Нет.

Фильм снят с таким чувством стиля и с таким вдохновением, что с каждой новой минутой просмотра все больше спрашиваешь себя: Действительно, и почему я раньше не замечала, насколько прекрасны и значимы ванны в нашей жизни?' 

Внимательность Гринуэя не знает границ.Его маниакальное стремление сосчитать вселенную в данном случае совсем не раздражает, а вызывает неподдельный интерес, составляет некую интригу фильма и просто восхищает своей свежестью и оригинальностью. Таких как Гринуэй нет и не будет. Только он мог додумать до такого, и сработал как всегда блестяще! Более того, я очень рада, что его задумка снять 'о гостиных, ванных и других комнатах' не осуществилась в полной мере!

 Фильм заставляет задуматься, сразу вспоминаются собственные ощущения в ванной-этот покой и успокоение.Иногда мне даже кажется, что это самое спокойное и уютное место на Земле. Здесь всегда красиво и всегда отдыхает душа. Даже захотелось повесить огромное зеркало во всю стену, как в одной из 26 ванных комнат. Там настолько хорошо объяснена целесообразность зеркала, что я изумилась, почему оно до сих пор у меня не висит? 

А нравится ли вам, как журчит вода из крана, но когда он выключен тишина просто режет слух? А когда вы теряете мыло в воде, разве это не кажется вам забавным? Или же это вас злит? Наталкивает ли ванна на работу? Неужели так важна большая комната? В ванной вы такие какие есть-без масок и надувательства?

Как обычно, я ожидала от этого фильма смерти, боли, чего-то страшного. Это совершенно не оправдалось. На самом деле Гринуэй прекрасен, когда снимает просто счастливых людей ,особенно если эти люди-дети.

Еще раз преклоняюсь перед неистово сумасшедшим творчеством Питера.

Советую посмотреть всем. Это начальный этап его пути в режиссуре, начало исследования жизни. И очень удачное начало.

10 из 10