Господа, это прекрасный фильм. Его предназначение - не развлечь вас, не ублажить, не подарить новые ощущения. После него вы по ному взглянете на окружающих, фильм пробуждает все человеческое и умножает его во много раз, безусловно, идет на пользу. Потрясающий триллер, наполненный сатирой и символизмом. Я не читал Кинга до этого, но теперь прочитаю в обязательном порядке.

Конечно, увидев себя, многие предпочтут сбежать. Ну да, конечно:  'славьте и развлекайте нас, но не смейте унижать! ' Но если в вас живы еще детские настроения души, если вы верите в справедливость, если не даёте себя обмануть - посмотрите это потрясающее произведение. Крайне редко ставлю высокую оценку, но уж этот фильм её точно заслуживает.

9 из 10