Полосатый кот бежит по улице и вдруг в витрине одного магазина он видит призрачный силуэт маленькой девочки, которая просит его о помощи. И кот решительно направляется на ее поиски. По дороге встречаясь с разными людьми и попадая в разные ситуации.

Вначале пути он встретился с мужчиной, который ни как не мог бросить курить и обратился за помощью в Корпорацию, Бросайте курить. Но он не знал что стоит за этим многозначным слоганом. Джеймс Вудс, блестяще справился с ролью человека готового пойти все на то чтобы бросить курить, на то впрочем он и Джеймс Вудс, ему удалось с равным успехом сыграть одержимого сигаретой человека и любящего отца семейства.

Позже ему встретился мафиози, который узнал что у жены есть любовник, которого он заставит пойти по карнизу в наказание. Оригинальная история, мне понравилась напряженная атмосфера, которая накаляется с каждым шагом на узком карнизе, а голуби вокруг нагоняют переживание за героя.

В конце кот находит девочку Аманду, которая просила помощи. Дрю Бэрримор, в роли Аманды, затмила всех взрослых, искренняя и трогательная малышка. Кот получает кличку Генерал, и он как настоящий воин оправдывает свое приобретенное имя.

Фильм, который хочется пересматривать, он невероятный интересный. Тут нравятся кот и актеры, нравятся городские улицы и небоскребы рвущиеся в небеса, потрясают нравы и принципы жителей мегаполиса. Также мне понравились спецэффекты и грим в фильме. К просмотру рекомендую, отличная экранизация романов Стивена Кинга.

8 из 10