Отличная экранизация, особенно мне понравились два вещи: первое - это то, как соединили воедино три совершенно несовместимых истории, второе - это то, что все сделано именно так как я и представляла, когда читала произведения. Когда я читала 'Корпорация Бросайте курить!'  и не думала, что на главную роль могут позвать самого Джеймса Вудса - была приятно удивлена. 

Думаю было намного бы лучше, если бы я увидела этот фильм в детстве - тогда бы он меня напугал и понравился бы гораздо больше, а сейчас он у меня вызывает не больше милой улыбки и чувства удовлетворения (от приятной экранизации). Чем больше смотрю фильмов снятых по Кингу, где Кинг непосредственно принимал участие (продюсер, режиссер, сценарист - не важно), то все больше и больше понимаю, что у него есть свой стиль, своя подача истории... не как у других.

Заворожило начало фильма, где сначала за кошкой гонится Куджо (из 'Куджо'), а на дороге им встречается красавица Кристина (из 'Кристина'). Благодаря этому ты сразу чувствуешь атмосферу фильма...

9 из 10