Обычное летнее утро. По невысокому каменному забору идет кот. Обычный, полосатый, желтоглазый. Он мягко спрыгивает на землю, щурится, увидев муху, пытается ее ухватить лапой, безрезультатно, бежит дальше. И тут вдруг, откуда ни возьмись, огромная собачья морда и грозный тяжелый рык. Прямо перед ним возникает грязный, дикий, голодный сенбернар, который увидел свою добычу. И начинается погоня… по улицам просыпающегося города, пересекая на бегу улицы, заставляя автомобили резко тормозить и бибикать. Так, чуть не сбив Кота, заверещал тормозами шикарный хромированный красный Плимут с надписью «I am Christine» и табличкой «Rock-n-roll will never die» на заднем бампере (*Привет, красотка Кристина!) А Кот несется со всех ног, спасая свою драгоценную шкурку… Злобный собачий монстр Куджо гонится за ним в надежде схавать удирающий от него пушистый завтрак, пена падает клочками с его разинутой пасти. Кошак спасается бегством, пес остается ни с чем. Так начинаются удивительные и жутковатые Приключения Кота без сапог и имени… 

Безымянный Кот. Свободен, независим, умен, хитер, изворотлив, в меру симпатичен, не в меру одинок... 

Таких простецких беспородных котов тысячи. Бродячих или домашних, никому не нужных или чьих-то любимцев, и у каждого за спиной сотни пережитых историй и жизненных наблюдений… Люди порой их не замечают… Не обращая внимание на присутствие животных, выясняют отношения или совершают нечто такое, о чем хотелось бы умолчать. Кошки – свидетели человеческих драм и комедий, мелодраматичных историй и трагичных финалов… Они всё понимают, но молчат… И кто знает, что думают они, наблюдая за этими странными нелогичными людьми? 

Кошачий глаз. Желтый (зеленый, карий, голубой) с длинным вертикальным черным зрачком. Он видит всё. Человеческие грехи и ошибки, падения и промахи… Кошачий глаз объективен и беспристрастен… Как много мог бы рассказать обычный бродячий безымянный кот о людях и нелюдях, которые встретились ему на пути… 

Так и наш полосатый четвероногий герой… Историю своих путешествий наверняка намурлыкал Стивену Кингу его домашний любимец, свернувшись вечерами у того на коленках, а Кинг рассказал ее преданным читателям. А режиссер Дино Де Лаурентис (не сомневаюсь, что он тоже любит кошек) позволил зрителям увидеть всю эту странную, абсурдную, непредсказуемую и немного мистическую череду событий… 

История первая. Брось курить или потеряешь всё, что тебе дорого… Не хочешь – заставим. Стивен Кинг представляет нам самый эффективный способ борьбы с курением. Жесткий, шокирующий, безнаказанный… Кот попадает в серьезную передрягу, над ним издеваются, пытают его током, и всё это для того, чтобы убедить очередного клиента во вреде никотина. Финал убивает наповал, хотя он и весьма логичен… 

*Шепотом по секрету:  вот где мог почерпнуть вдохновение Тарантино, снимая свой эпизод в «Четырех комнатах». Тока тс-с… я вам ничего не говорила…

История вторая. А слабо тебе пройти по карнизу? Кот становится свидетелем оригинальной гангстерской забавы. Вместо того чтобы просто пустить пулю в лоб неугодному парню, посмевшему увести жену главного босса, этот босс заключает с ним пари не на жизнь, а на смерть… И развлекается по полной. Кот возмущен тем, как разворачиваются события, громко об этом заявляет, но убийцам наплевать на его мяукающие протесты… 

Эта история хороша тем, что она абсолютно непредсказуема. Дополнительно радуют черный юмор и шикарная актерская игра… Еще, как бонус, отмечу гадских птиц - голубей. Я искренне веселилась, когда в кадре появлялись эти наглые тупые твари. Хотя герою этого пари было не до смеха… Мне кажется, мэтр Хичкок оценил бы этот своеобразный поклон в свой адрес от мэтра Стивена Кинга… 

История третья. Злобный барабашка, мерзкая мордашка… Обычный загородный дом, обычная семья – мама, папа и дочка Аманда (малютка, розовощекая Дрю Берримор)… и кто-то мелкий, выходящий по ночам из стены в детской комнате, мерзко хихикающий, злобно хрюкающий, с  хищными глазенками, ворующий у спящей девочки силы и энергию вместе с ее дыханием… Кот пришел в этот дом не случайно. Он постоянно слышит призывы о помощи, ведь происходит страшное, а взрослые не могут защитить девочку… Мамка гонит Кота из дома, ей проще, лежа в постели, читать  «Кладбище домашних животных», чем поверить словам дочери, папке просто некогда разбираться, а Аманду оба считают выдумщицей… 

История хороша своей сказочностью… Это вам не абсурдная, свойственная только человеку жестокость, здесь зло лежит в той области, которую называют – Неведомое… То, откуда берут начало любые сказки и легенды… Мерзкий тролль с бубенчиками на колпачке… И наш усатый полосатый герой, самоотверженно бросившийся на защиту человеческого детеныша… Финальная битва со злодеем в антураже книжек, игрушек, шариков, подушек умиляет… Красиво, наивно и, черт побери, прекрасно…

Кстати, у безымянного Кота, наконец-то, появилось имя, достойное его боевого героического характера - Генерал. 

Полосатый Генерал, наконец, нашел свою семью. И Генерал будет ее охранять днем и ночью…


Я люблю этот фильм. Эта любовь родом из детства. А это дороже многого...