«Кошачий глаз» - нестандартный триллер, где главная роль отводится уж больно хорошему (для бездомного) коту, впоследствии названному Генерал, за короткий промежуток времени повидавшему многое на своем пути: и странную корпорацию «Бросай курить», использующую нетрадиционные и шокирующие способы борьбы с курением, и жестокого богача, решившего вдоволь поиздеваться над любовником своей жены, и самого настоящего тролля, терроризирующего маленькую девочку. 

Этот фильм привлекателен во всех отношениях. Для любителей острых ощущений новелла «Карниз» явно придется по вкусу – моменты прохода героя по 10-сантиметровому карнизу, весящему над пропастью, произведут самое неизгладимое впечатление и оставят в душе страшное опасение за вероятность оказаться в подобной ситуации. Что касается «Корпорации «Бросай курить», то здесь нашлось место абсурду и сатире на коммерческом поприще. На мой взгляд - это лучшая новелла фильма. Ну и последняя новелла, использующая отдельного персонажа фольклора, который лишал  дыхания спящих маленьких детей, выглядит отличным дополнением к несколько жутковатым предыдущим. 

В целом, «Кошачий глаз» - не столь редкий, однако заметный экземпляр, в котором сценарий кажется идеально выверенным, а действия, поступки персонажей – человечными. 

7 из 10