Два бывших спецагента уходят в бессрочный отпуск, после того как у них родилась дочь. Но не тут – то было, как оказывается, правительство не может прожить и дня без своих лучших агентов и семейство Блюз снова в деле, но теперь их стало трое - мама, папа и 11-месячный младенец.

Весь фильм мы смеялись без остановки– столько уморительных сцен: эти невинные перекидывания фразами между супругами, которые походу дела успеваю т и преступника обезвредить, и ребеночка укачать и спать уложить, что называется два дела сразу.

Кэтлин Тернер и Дэннис Куэйд – счастливое семейство, которое не в ущерб себе и семье помогают правительству сдать опасную террористку в руки правосудия.

Семейство Блюз – это ваш фильм, если вы любите хорошие, уморительные диалоги, детский лепет и детей вообще, просто не знаете чем отвлечься от очередной порции криминала и мордобоя.

9 из 10