Знаю и люблю этот фильм уже много лет. 'Короли Мамбо'. Музыкальная история про двух братьев Кастильо. Музыка и правда зажигательная.

Сесар - старший брат. Он более земной. Он знает, чего хочет от жизни. Любит развлекаться и больше всего на свете любит своего брата. Его блистательно сыграл Арманд Ассанте. Такой темперамент!

Нестор, младший брат Сесара. Музыкант. Романтик. Хотя, на мой взгляд, просто слабый человек. Он любит Марию. Страдает. В этом вся его суть. Его роль исполнил Антонио Бандерас.

Дальше - любовный треугольник. Всё запутанно и эмоционально. А в конце очень грустно. Именно тогда я и поняла, что А. Ассанте гениальный актёр. 

А любовь? Любовь бессмертна, если только она была настоящей.