Несомненно, культовый фильм, занимающий почётное место рядом с 'Грязными танцами '. Таковым его делает, в первую очередь, присутствие на экране  суперзвёзд Тито Пуэнте и Селии Круз. В течение всего фильма звучит зажигательная сальса (мамбо), а зритель погружается в атмосферу легендарного клуба 'Палладиум '. 

Этот клуб стал 'Храмом мамбо ', после того как ушла эпоха свинга и его места заняли зажигательные афрокубинские ритмы. В его стенах родился знаменитый танцевальный дуэт 'Огги и Марго ' и, наконец, уже перед закрытием клуба там начал танцевать легендарный  Эдди Торрес. Он подарил мамбо (сальсе) вторую жизнь когда время этого танца и этой музыки казалось бы ушло.

Два брата-музыканта с 'Острова Свободы ' приехали покорять Нью-Йорк. Антонио Бандерас и Арманд Ассанте очень органично вписались в мир мамбо, а игра на ударных в исполнении Ассанте на пару с Тито Пэнте лично меня просто поразила. Фильм рекомендован к обязательному просмотру, прежде всего тем, кто живёт, любит, дышит под неутихающий ритм клавэ.