Каждый год выходит несколько картин, которые несмотря на очевидные достоинства холодно принимаются публикой, проваливаются в прокате либо просто остаются незамеченными. В году 1992 таких фильмов было два - 'Хоффа' и 'Короли Мамбо'.

Забавно, но в  обоих картинах очень убедительно играл Арманд Ассанте.

Фильм 'Короли мамбо' по своей природе относится к известнейшим мюзиклам, которые всегда успешно шли на экранах США - 'Вестсайдская история', 'Звуки музыки'.

Это фильм одной песни - песни которая стала фоном для трагической истории двух талантливых братьев, которые эмигрировали в США и шаг за шагом добивались успеха на музыкальном поприще. 

Фильм получил всего одну номинацию на Оскар. Для фильма такого уровня - это провал. Больше того, продюсеры поверили в него.  Студия настаивала на приглашении Джереми Айронса и Рэя Лиотты (они были в то время очень популярны - действующий победитель Оскара и претендент на эту премию). Но режиссер картины, большой поклонник мамбо настоял на кандидатурах Ассанте и Бандераса (в период съемок он только учил английский). Продюсеры были вынуждены согласиться, но в прокате фильм шел в очень небольшом количестве кинотеатров...

Наверное лучшая картина в творчестве Арманда Ассанте. 

10 из 10