Когда начинала смотреть  не ожидала ничего подобного, фильм превзошел все мои ожидания. Начавшись с прикольного знакомства Раджа и Прии, действие  в  фильме постепенно переходит в триллер и держит в напряжении практически до самого довольно трагичного  конца. 

 Идея фильма об убийстве жены с подставой не нова, но в подобном ракурсе я увидела это впервые. Сюжет фильма неплохо закручен  и, на мой взгляд,  отлично реализован создателями фильма. К тому же, действие происходит  в европейской Швейцарии и знойном острове Маврикий, что добавляло остроты ощущений и в какой-то степени  'оправдывало'  действия главных героев - типа в Индии такого произойти не могло, а вот в чужой стране, когда перед глазами дурные примеры иностранцев, даже порядочные индийцы могут потерять голову.  

 Не ожидала увидеть Акшая Кумара  в подобном амплуа, может потому что пересмотрела кучу фильмов, где он играет порядочных, честных, правильных  парней, мужчину мечты. А тут, просто злодей какой-то, антигерой,  хотя сыграл просто великолепно!  Бипаша Басу  - актриса меня частенько поражает, при внешности коварной соблазнительницы она может выглядеть невинно. Хотя здесь внешность конечно сыграла положительный эффект и соответствует характеру и образу героини.  Карина Капур  - не очень любила  эту актрису, ну не нравилось мне как она себя ведет на экране, но в последнее время  то ли она изменилась, то ли я, побольше ознакомившись с ее творчеством,  стала воспринимать ее по-другому. В общем, отлично сыграла, мне в таких ролях она нравиться больше, верю почти  каждому  жесту.  Бобби Деол  - вот кто открылся для меня по-новому. До этого смотрела  его несколько фильмов, но как-то он не впечатлял, а тут  такая противоречивая роль - с одной стороны,  правильный, любящий муж, в другой стороны, муж, который заинтересовался красавицей-соседкой, с третьей, сбежавший заключенный, вынужденный самостоятельно найти убийцу и доказывать свою невиновность. Впечатлил, отлично сыграл.

Есть,  правда,  моменты в фильме, которым я  верю с трудом.  Например, что простой игрок в поло, посвятивший свою жизнь спорту, оказывается чуть ли не суперхакером, который одним нажатием клавиши перегоняет деньги с одного счета на другой?! Или, в то что молодая привлекательная богатая девушка вышла замуж за бедняка еще веришь (хотя с трудом, где это он ее нашел? Ну ладно, бывает),  но то, что она не могла заметить,  что через три месяца молодой муж завел себе любовницу, с которой открыто живет и не один-два дня, а неделями, да еще ездят в отпуска …  Не верю. До какой степени надо быть доверчивой дурочкой,  чтобы поверить  такому мужу! 

Двойственность чувств вызвал и Джонни Левер - с одной стороны, его присутствие на экране всегда вызывает у меня приступы смеха, но с другой стороны,  некоторые шутки в этот раз были не смешны и слегка раздражали. 

Все же, фильм мне понравился, нетипичный  для  традиционного индийского кино, но довольно оригинальный.

Оценка 9 из 10.