О сюжете (возможны СПОЙЛЕРЫ, но не злостные).

«Разве цель всех страданий – еще большее страдание?» - таким вопросом задаётся 16 летний Эдди, на глазах у которого долго и мучительно умирает его отец, заболевший раком. Юноша считал отца самым добрым и честным человеком на Свете. Чувство чудовищной несправедливости вынуждает Эдди отречься от Бога, в которого он фанатично верил все детские годы. Потеряв веру он начинает искать вселенский смысл внутри себя. Годы спустя, став одним из ведущих ученых Гарвардского университета, Эдди постепенно приходит к выводу о множественности состояний человеческой души. С научной точки зрения он объясняет это гипотезой о том, что память – это та же энергия, которая никуда не исчезает, а хранится в архивах человеческого мозга. Нужно лишь найти такое внешнее воздействие, чтобы ее разбудить и найти там своё истинное, первоначальное Я. 

Обаятельный псих, - так называет его Эмили, очаровательная девушка и перспективный ученый, специализирующийся на исследованиях поведения животных. Эдди и Эмили познакомили их общие друзья, зная, что наука не оставляет времени на поиски любви. Эта сюжетная линия стала романтическим украшением к фильму, - они сразу влюбляются, как будто знали друг друга всю жизнь. Следует поставить акцент на их диалоги, особенно, когда Она делает Ему предложение. От такого предложения не смог бы отказаться ни один здравомыслящий мужчина.

Шизокамера (камера сенсорной депривации) – это большая металлическая бочка, заполненная теплым солевым раствором, плотность которого позволяет человеку находиться внутри в подвешенном состоянии, не касаясь дна. Такую камеру Эдди использует, чтобы отключить все факторы внешнего воздействия и сосредоточиться на своих глубинных состояниях. Проводя часы в этой камере он медитирует и к нему постепенно приходят видения, близкие к ощущениям шизофреника или наркомана. Для усиления эффекта, ученый экспериментирует с применением различных галлюциногенов. По-сути – это искусственно вызванная шизофрения.

В поисках тайны, Эдди отправляется с одним из своих приятелей в Мексику, где по слухам, сохранилось древнее индейское племя, совершающее таинственный обряд цивилизации толтеков, во время которого они готовят священный отвар из тщательно охраняемого вида грибов, содержащего наркотик, который вызывает у всех одинаковые галлюцинации. Харизматического вида вождь встречает их приветливо и во время церемонии дает попробовать отвар. Какие видения испытал Эдди рассказывать не буду – это надо видеть.

По возвращении в Бостон, Эдди продолжает эксперименты в шизокамере, используя микродозы подаренного индейцами отвара. Постепенно эксперимент дает сверхнеожиданный результат: путешествуя назад во времени, Эдди перевоплощается в одного из своих далеких предков. Всё, дальше рассказывать не буду.

Визуальные эффекты и звук

Сложно показать на экране видения шизофреника, если ты сам таковым не являешься, но на мой взгляд Кен Расселл справился с этой задачей весьма убедительно. Визуальные эффекты временами напоминают видеоэксперименты Годфри Реджио в «Накойкаци» (2002), временами фантазии М.Антониони в «Забриски пойнт» (1970), но в целом это нечто неописуемое, проходящее от клеточного уровня ко вселенскому. Современных компьютерных технологий естественно нет. Зато использован широкий набор специальных оптических и лазерных эффектов, микро- и макрофотография. Очень сложный монтаж, где синкопированные мельтешения различных кадров четко совпадают с музыкально-звуковым рядом. Значительную часть музыкального сопровождения трудно даже назвать музыкой. На самом деле это какофония звуков, исполненная лишь симфоническим оркестром, без всяких синтезаторов. Местами напоминает Стравинского и Римского-Корсакова. Фильм номинировался в 1981 году на Оскара по категории «Лучший оригинальный саундтрек» (Джон Корильяно) и «Лучший звук». Звук получился настолько богатым и мощным, что компания «Warner Bros.» выбрала именно этот фильм для премьеры-демонстрации своей новой звуковой системы «Megasound», которая после этого использовалась в кинотеатрах США. 

Актёры и грим

Скажу коротко: достижение актерского состава – естественность всего происходящего. Даже и в голову не приходит сомневаться, что на экране фанатичные ученые, которые, тем не менее, интересны как обыкновенные люди. Очень сильна дебютная роль Уильяма Херта. В равной степени живо представлены как любовные диалоги, так и научные дискуссии. Кинопремия «Сатурн» за лучший грим (Дик Смит) говорит сама за себя. Особенно впечатляют начальные стадии трансформации главного героя, когда у него вздуваются и бегают по всему телу сгустки мышц. При этом актёра чаще показывают целиком.

Идеи и заимствования

Сценарий фильма основан на единственной новелле Пэдди Чаефский, который написал ее после (незаконного) прочтения научных трактатов Джона Лилли (изданы в конце 1970-х), много лет исследовавшего поведение человека в камере сенсорной депривации. 

Однако, мои детские книжные пристрастия указывают, что чуть раньше эта идея встречается у Станислава Лема в его рассказе «Условный рефлекс» (1963), где навигатор Пиркс, сдавая экзамены в Институте навигационной астродезии и астрогнозии, проходит испытание в «сумасшедшей ванне».

Идея трансформации в состояние первобытного человека также не нова. Она встречается в повести Джека Лондона «От Адама». Там маленький мальчик во время сна испытывает осознанные и реалистичные видения, где он пребывает внутри сознания детеныша первобытного человеческого племени.

В целом, идея мне очень нравится. На мой взгляд, это одна из реальных гипотез, которая мола бы дать возможность человеку путешествовать во времени, перелистывая назад страницы жизни поколений всех своих предков. Действительно, возраст человеческой памяти около 6 млн. лет, а человеческий мозг используется лишь на несколько процентов. Ведь это не случайно?

Снял полбалла за концовку, я бы сделал ее несколько более мистической, но с учетом округления…

10 из 10