Эдди Джессап - учёный времён  культуры хиппи и пост-хиппи, которым также, как и многими другими овладела идея познания сущности бытия, поиска абсолютной истины, словом - особого духовного просвещения. Для этого он начинает экспериментировать с камерой сенсорной депривации и добивается определённого прогресса, однако влюбляется в своего коллегу-антрополога и делает выбор в пользу семьи - у него красавица-жена и двое детей. Спустя годы Эдди понимает, что так и не смог реализовать свои идеи, свой научный потенциал, поэтому он подаёт на развод и возвращается к своим исследованиям, но уже полулегально. Джессап уверен, что в мозге человека содержится вся информация о прошлом Вселенной вплоть до её создания, нужно только преодолеть психологический барьер, расширить сознание и узнать истину. Это Эдди планирует сделать с помощью особых галлюциногенных грибов, которые он достал у мексиканских индейцев. Но готов ли Джессап к тому, что он узнает, к последствиям его экспериментов?

Фильм у меня вызвал двойственность чувств - с одной стороны отличная игра актёров, с другой - весьма странный сюжет, по ходу развития которого, все мы отходим от понятия 'научный' в сторону псевдонаучной ереси. 

Думаю немногие в курсе, но камера сенсорной депривации была создана в реальной жизни Джоном Лилли и до сих пор может быть куплена частным лицом для личных нужд у какой-нибудь компании-производителя. В своё время Лилли тоже был на волне хиппи и ловил забористые глюки в камере собственного изобретения. Однако камера, по-сути, разрабатывалась для изучения мозга, т. к. мозг человека ежесекундно обрабатывает тоны информации, даже во сне; и Лилли заинтересовало, а что же будет, если мозгу дать 'настоящий' отдых - отключить всю внешнюю информацию? - внутри камеры человек ничего не видит, не слышит, практически нечего не чувствует - мозг остаётся наедине с самим собой. А оказалось то, что и следовало ожидать - мозг существует для того, чтобы обрабатывать информацию, и если его отключить от внешних её источников, он начинает обрабатывать и переосмысливать ту информацию, которая в нём уже имеется. Поэтому испытуемые видели галлюцинации, представляющие сон на яву, небывалые комбинации уже пережитых ими ранее событий и полученных ранее знаний. В принципе, не то, чтобы это великое открытие в области физиологии, но знаковое, тем более, что камера позволяла людям сбросить психическое напряжение, имела расслабляющий и антидепрессантный эффект, при условии разумного её пользования. Наш же герой изо дня в день часами оттуда не вылазил, находясь при этом под грибами и ждал откровений. В реальной бы жизни он снаркоманился, стал бы психом и назидательным примером для других горе-учёных. Но нет, на экране мы видим совсем другое, что меня, признаюсь, разочаровало. Однако финал картины и её главный посыл мне понравились - семья и любовь близких это самое важное что у нас есть. Не думаю, что для принятия этой простой, пусть и не всем понятной истины, требуется проделать такой тернистый путь. 

Также вызвали у меня вопросы поведение коллег Джессапа - они до последнего считали его параноиком, но почему-то поддерживали его эксперименты. Интересно также, что Эдди и его друзья так и не ответил по закону, за то, что проводил нелегально исследования в университете, ещё и с запрещёнными психотическими веществами, особенно, учитывая какой бардак они устроили в результате этих исследований. Не люблю, когда в фильмах проблемы вдруг решаются сами собой, или в какой-то момент оних забывают и выносят за кадр - в жизни так не бывает.

Неплохой фантастический фильм, который, однако, явно не дотягивает до топ-100 лучших.

7 из 10