«Десять негритят» по-индийски – сочетание весьма специфическое, поэтому подход требует особый, да и большое расположение к кинематографу страны слонов, специй, чая, темноволосых красавиц в сари и величайшего танцора диско – Митхуна Чакраборти.

Фильм идёт много около двух часов с половиной, однако говорить о нём чрезмерно не приходится. Всё дело в том, что постановка вышла предельно консервативной, когда негласная основа детективной книжной классики слышится где-то слабыми отголосками, точно призрачное завывание в фильме, подстерегающее о фатальном исходе для действующих лиц. Тем самым авторы, взяв охапку различных героев, таящих секреты друг от друга, поместив их на необитаемый остров с особняком, где планомерно совершаются загадочные убийства, не позабыли о догмах своего родного кинематографа, дабы не просто вдохнуть в чопорный английский детектив пёстрые национальные краски с прошивкой блестящей позолоты, но и развлечь зрителя по-индийски. А они развлекают всегда много, по широте душевной, умещая в один фильм уйму жанров, где и смех, и слёзы, и любовь, и кровная месть, и отчаянные драки с единственно реальным в мире «бесконтактным» стилем кинематографических оплеух куда попало по воздуху.

Посему – отвечая на извечный вопрос – поют вдоволь. Герои следуют к месту действия и обязательно поют, заигрывают с саспенсом – поют, готовят ужин – вновь поют, мечтают – напевают, влюбляются – ждите двухголосое выражение чувств, переживают или веселятся – в пляс идут! Душа поёт всегда и при любых обстоятельствах, а музыкальных композиций представлено немало и весьма приятных. Их подано на любой случай жизни, чтоб ярче доносить мысли и устремления персонажей. А куда без песен, если фон для съёмок выбран краше не придумаешь? Тут чуть ли не настоящий дворец в декорациях, а природный колорит – загляденье с солнцем, зеленью и морем. Откровенно говоря, комедийное раздолье с мелодичными номерами здорово перекрывает слабый шлейф триллера, временами вовсе оттеняя остросюжетное направление до полной ликвидации. Здесь даже «обязательный» дворецкий для добавочной интриги выставлен клоуном, отлично веселящий тысяча и одной шуткой-прибауткой да чаплинскими усиками с соответствующими комичными телодвижениями.

Поэтому на выходе мы имеем, конечно, вариацию-экранизацию, но невероятно вольную, где, словно в типичный наивный, но по-своему милый и непринуждённый индийский фильм, поместили ложку триллера. Оказалась ли она дёгтем? Думаю, что нет. Ведь конфликт обязан быть в любой картине, и в данной это поиск душегуба, мотивов каждого, ну и череда таинственных убийств, что скрасили неповторимым колоритом. Если же лично, то именно он мне понравился больше всего остального: актёры сыграли по-индийски искренне, с юмором, а актрисы красиво пели, частенько танцевали и так трогательно изображали любовь, прижимаясь, щёчка к щёчке. Из-за этого мы и ценим индийское кино, а иначе, зачем его ещё смотреть?

8 из 10