История начинается с жестокого, хладнокровного и наглого убийства: одетый во все белое молодой мужчина перерезает горло своей богатой любовнице, умышленно оставляет многочисленные улики, обращает на себя внимание свидетеля, забирает из холодильника бутылку шампанского и отправляется на работу отмечать с сослуживцами свое повышение. Да, а работает убийца – начальником криминальной полиции! Это его последнее дело. Уже завтра он продолжит путь вверх по карьерной лестнице. 

Жуткий своей актуальностью гротеск. В мире, где Слуга Закона – неподсуден, бессмысленно спорить самому с собой на тему «Тварь я дрожащая или право имею?». Конечно, есть право! Государственный монстр не будет преследовать сам себя, и всегда представит обстоятельства таким образом, чтобы найти виноватого на стороне. 

И еще страшнее, если хоть на минуту поверить, что Слуга Закона – безумец! И все его мысли, решение и действия – это плоды больной фантазии, а исполнители принимают их за озарения. 

Вот как же так можно снимать кино, чтобы и спустя почти полвека оно резонировало с размышлениями о дне сегодняшнем. 

7 из 10