Фильм достаточно сложен для понимания, особенно его 'сюрреалистическая' часть. Ее можно пересматривать несколько раз, каждый раз отыскивая все новые грани и смыслы.

Сюжет очень интересный и не обычный, хотя и не обошлось без заимствований. В частности мне почему-то сразу вспоминается не Лем с Лондоном, а Говард Ф. Лавкрафт и его произведение 'Возвращение к предкам'. Каждый раз поражаюсь, что фильмы, снятые по мотивам произведений Лавкрафта (Хронос, Реаниматор, Другие ипостаси и т.д.) значительно лучше тех, что сняты непосредственно по его произведений. Надеюсь, что Хребты безумия от Гильермо дель Торро разорвут эту побочную практику.

В любом случае это умное кино, показывающее альтернативную версию происхождения как психических заболеваний, так и появления мысли во вселенной.

10 из 10