В детстве этот фильм крутили по телевидению довольно часто, однако со временем он перестал быть интересным составителям телевизионных программ, а память стерла его, превратив в одно из воспоминаний былых лет. И вот когда такие воспоминания накатывают, вспоминаются старые добрые киномотивы, возвращающие в ушедшее безвозвратно детство. У меня, к примеру, возникали в памяти флэшбеки с героем Лундгрена, магическим ключом, призраком матери одной из героинь и злобным приспешником Зла невысокого роста и с белесой пышной шевелюрой на башке.

«Повелители Вселенной» - олдскульный фантастический фильм с молодым и жестко прокачанным Дольфом Лундгреном, который на тот момент запомнился лишь Иваном Драго из «Рокки 4», а Хи-Мен в его исполнении в «Повелителях» стала лишь третьей в карьере. Зато шведский актер в полной мере получил возможность покрасоваться в кадре статной фигурой практически без одежды зато с увесистым мечом наперевес.

Здесь же можно увидеть и очаровашку Кортни Кокс, у которой съемочного опыта было на тот момент побольше, но она была еще так юна – всего 22 года.

В фильме рассказывается о параллельной Вселенной, где действуют свои правила и порядки. В частности там совсем не привыкли есть мясо, а потому когда жители Этернии попробовали мясо впервые, не всем оно пришлось по вкусу. Так вот, Скелетор – главный злодей намерен захватить Замок серого черепа, стоящий на границе Света и Тьмы. Если ему это удастся – он станет Повелителем Вселенной. Категорически против – Хи-Мен – добряк-блондин, который раз за разом дает отпор Скелетору и его приспешникам. Своей планеты ребятам становится мало и они попадают при помощи специального ключа на Землю, где наводят шороху и вызывают немало удивления у рядовых граждан.

Описание может показаться странным, сам фильм сегодня выглядит несколько нелепо и наивно, графика не впечатляет, но это же олдскул! Если вы смотрели это кино, значит вы, без преувеличения и приуменьшения дитя 80-х или 90-х годов  и вы относитесь к тому поколению, которое играло в Dandy, помнит вкус настоящего Turboи может пропеть знаменитую песню группы Mo-DO – Ein-zwei – Polizei, drei-fier– Grenadier.

Фильм снят по мотивам анимационного сериала, выходящего в 1983-1984 годах и естественно не может вобрать в себя всех персонажей, задействованных в мультике. Однако общий план персонажей он все таки воссоздает. Если вы любите сцены после титров – можете найти такую и в «Повелителях Вселенной». Она должна была стать отсылкой к сиквелу фильма, но он так свет никогда и не увидел. А жаль… Думаю, что любители фантастических картин или фанаты мультфильма, хотели бы увидеть Хи-Мена и то как он превращается в принца Адама, к примеру…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10