В самом центре вселенной, на границе Света и Тьмы стоит замок «Серого Черепа». На протяжении тысячелетий волшебники «Серого Черепа» поддерживали гармонию во вселенной. Но армии Тьмы никогда не оставляют попыток завладеть «Серым Черепом» потому что владеющий «Серым Черепом», обладает силой, силой верховного правителя, неограниченной силой, силой повелителя вселенной…

Так начинается фантастическая сказка, потрясшая 20 лет назад моё детское воображение, полюбившаяся мне на долгие годы. Примерно в то же время я посмотрела «Звездные войны» 4, 5 и 6 эпизоды, и не было для меня большего счастья, чем пересматривать эти фильмы. К сожалению, в то время не было ничего даже близко похожего, разве что «Назад в будущее», но я-то бредила космосом и другими мирами, так что унять мою жажду могли только «Звездные войны» и «Повелители вселенной», а так же бесчисленное количество книг на похожие темы. И вроде ведь совсем незамысловатая история, но я до сих пор помню то особое ощущение, что рождал во мне этот фильм. Конечно, это детская фантастика, посмотри я его впервые лет в 20, может ощущения были бы иные, в любом случае, мы об этом никогда не узнаем. Я счастлива, что увидела его в детстве, и «семена упали в благодатную почву». Конечно сейчас мне интересно немного другое кино, а «Повелителей Вселенной» я пересматриваю только из-за ностальгии, чтобы еще раз вернуть те необыкновенные ощущения и послушать саундтрек. Какая же великолепная музыка в этом фильме! Только ради музыки можно смотреть его снова и снова. Помню, я по нескольку раз перематывала титры, чтобы лишний раз послушать саундтрек, такой невероятно героический, захватывающий дух.

Кстати, я и понятия не имела, что оказывается есть мульт-сериал, на основе которого и был снят фильм. Узнала об том всего-то пару лет назад. Смотреть его я наверное не буду, боюсь испортить впечатление, потерять этот особый, неуловимый дух.

Актеры безупречно вписались в свои роли и внешне и в плане игры, я не могу себе представить на их месте кого-то другого. Невероятно яркий главный герой, эдакое идеальное воплощение настоящего воина. Сильный, красивый, добрый, бесстрашный борец со злом Хи-мэн, исполненный Дольфом Лундгреном. Это был первый фильм, где  я увидела этого актера, он произвел на меня неизгладимое впечатление. И хоть мне и было мало лет, я в него влюбилась, наивной детской влюбленностью. Ну он был великолепен?!

Главный злодей  Скелетор, безупречное олицетворение вселенского зла, визуально-то уж точно! Он казался мне очень грозным и страшным, а черный костюм его, был подобен савану Смерти. В общем, его образ заставлял меня трепетать от восторга и ужаса.

Главная помощница Скелетора – Ивэл-Лин (дословно Злюка-Лин), она казалась мне олицетворением Красоты Зла. Такая красивая, но холодная, с пронзительным взглядом светлых, ледяных глаз. И этот ее обворожительный низкий голос, ни у кого больше такого не слышала.

Ученый Гвылдор. Смешной, симпатичный, помешанный на своих изобретениях, забавный и трогательный. Эдакий полу-гоблин полу-гном.

Юная влюбленная парочка землян – Кэвин и Джули. Помню, что Джулии меня прямо ослепила своей красотой. Именно так в моем представлении должна была выглядеть идеальная красавица - брюнетка с большими синими глазами и тонкими чертами лица. Позже я с удовольствием могла видеть Кортни Кокс во многих фильмах, но в Повелителях Вселенной она только начинала свой путь, и никогда больше она не была так восхитительно хороша.

Помощники и друзья Хи-мэна – Дункан и Тила. Замечательные, основательные такие, как тысячелетние дубы, иначе не скажешь. Они казались излишне консервативными, но крайне надежными, словно каменная стена.

И полицейский Любек. Этот персонаж то бесил, то восхищал, то заставлял хохотать, в общем, он был самым деятельным и живым, провоцируя вокруг себя вообще всё! Казалось, где бы он не появился, тут же начинаются неприятности. В общем, необыкновенно колоритный персонаж. В фильме вообще довольно много юмора, такого ненавязчиво и легкого. Самым забавным в фильме был перенос в иную реальность половины машины, с куском каменной стены. И главные герои очень удачно прятались за этой половиной машины, отстреливаясь от армии Скелетора. Я искренне хохотала.

Центральной фигурой сюжета, помимо замка Серого Черепа, являлось некое фантастическое устройство – космический ключ. Именно из-за него все  и началось. Помню мне так понравилась эта идея и этот ключ, открывающий между измерениями некие порталы…  я была в неописуемом восторге, мне казалось ничего интереснее просто невозможно придумать. С помощью этого «ключа» Хи-мэн с друзьями и попадает на Землю. А Скелетор и Злюка-Лин преледуют их, чтобы завладеть ключом, ну и события, соответственно, развиваются захватывающе и непредсказуемо.

Больше всего мне в фильме понравилось ярко выраженное противостояние Добра и Зла, в лице Хи-Мэна и Скелетора. Это была словно ожившая метафора, олицетворение всех сказок, мифов и легенд на эту тему. Борьба Света и Тьмы, Ангела и Демона. Как же я это все прочувствовала…

И последнее, на чем я задержу внимание – это костюмы, декорации, атрибутика. Все эти войска в черных доспехах, Скелетор в своем костюме и сапогах а-ля блэк-металл, это было очень красиво и эпично. А Хи-мэн с обнаженным накаченным торсом, и пурпурным плащом за спиной, вместо ангельских крыльев...

В общем, этот фильм украсил мое детство. Обязательно покажу его своим детям, когда они у меня будут.

10 из 10