Эта картина самая первая которую с участием Дольфа Лундгрена я увидел много лет назад. Тогда ребенком эта лента наравне с еще одной прекрасной сказкой Бесконечной историей перевернула мое детское воображение с ног на голову. Те детские впечатления от увиденного мне не забыть никогда.

Картина рассказывает о борьбе могучего галактического воина Химэна с демоническим, страшным и ужасным Скелетом. Планета Этерния, некогда красивая и процветающая лежит в руинах, она находится под властью Скелета. Но на пути к его вселенскому господству встает Химэн, мастер меча и бластера. В этом противостоянии герой Дольфа со своими боевыми друзьями оказываются на планете Земля, здесь и будет происходить решающая схватка за Вселенную. Роль Химэна одна из этапных в карьере шведской глыбы.

Роль Химэна для Дольфа стала легендарной для всех фанатов этого актера. Здесь он в своей лучшей форме. Зритель может наблюдать за его могучим телосложением. Фактурный швед здесь во всей красе. Белокурая шевелюра, горы мышц, которыми швед играет на всем протяжении картины.  Это роль Дольфа стала знаковой для всех мальчишек 80 - 90 годов. Непобедимый воин не расстающийся с мечом и бластером, этот образ навсегда отпечатался в моем тогда мальчишеском сознании.

Очень качественная фентезийная сказка. Визуальна картина впечатляет и сейчас. Фильм о большой дружбе и любви. Картина больше ориентированна на подростковый и детский возраст. По своей сути она о всепобеждающем добре. Здесь нет жестоких и кровавых схваток, хотя сцен стрельбы и драк хватает с избытком. Все они сделаны по сказочному так мягко и аккуратно. Спецэффекты в картине на высшем уровне. Таких картин, с преобладанием натурального грима, теперь уже больше не снимут.

После пересмотра картины такое же ощущение радости и восторга, как в детские годы. Потрясающе прорисованная картина, полностью погружает зрителя в атмосферу сказочности. Декорации и интерьеры великолепны, настоящая сказка для детей и взрослых.

Великолепная сказочная картина, которую никогда не надоест пересматривать. Фильм детства с шикарным Дольфом Лундгреном. Детям старшего школьного возраста смотреть непременно. За неизгладимые детские впечатления высший балл.

10 из 10