Итальянцы великолепно умеют снимать фильм-абсурд, в котором символика становится реальностью и кошмар от этого буквально проникает в ваши мозги. 

Данный фильм начинается, как банальная криминальная история, а заканчивается многослойной вакханалией смыслов, от которой голова идёт кругом и теряется ощущение реальности. И только финальная цитата из Кафки расставляет всё по местам. И вы понимаете, что абсурд – не в фильме, а в жизни, которая нас окружает. 

В какой то момент фильм становится забавной игрой, и зритель начинает в эту игру включаться. Действительно, насколько можно дразнить власть? Как далеко можно зайти, если ты сам элемент этой власти? Идеальный убийца – тот, кто облечён властью, потому что на него никто не подумает, точнее – никто не посмеет подумать, а ещё точнее – власть для того и нужна человеку, чтобы быть безнаказанным. А иначе зачем она нужна эта чёртова власть. 

И актёр Волонте блестяще играет свою роль: маленький трусливый человечек, которого даже любовница презирает, становится убийцей, и с замиранием сердца играет в кошки – мышки с Системой. Самое забавное в этом фильме то, что он хочет, чтобы его поймали, ноша убийцы ему непосильна, он мечется, а его никто не ловит, никто не хочет наказывать. И он постепенно понимает, что он – не человек, а элемент системы. А значит, он волен делать – что хочет, главное – исполнять функцию элемента. В остальном- ты свободен. 

Поразительно, что именно итальянцы поднялись до такого понимания свободы. Ведь рассуждения на эту тему скорее характерны для русских. 

9 из 10