Фильм очень хороший. Мне он очень понравился. Посмотрела его только из-за того, что там играет Бипаша Басу. Причем это ее первый фильм. Я в этот фильм влюбилась. Мне никогда не нравилась Карина Капур, но здесь она молодец. Красивая, замечательная, нежная. Несмотря на то, что на главном постере она изображена совсем другой. 

В фильме Прия (Карина Капур) очень скромная и милая. Бобби Деол - отлично сыграл! Я Акшая Кумара никогда не любила, но в этом фильме он был правдоподобен. И сыграл на 10 баллов. Это единственный фильм, который я могу назвать именно настоящим фильмом Акшая Кумара. Бипаша Басу очень хорошая актриса! Умничка! Такая красивая. Жаль, только что у нее была отрицательная роль. Фильм достоин 10 баллов.

10 из 10