Шел 1944 год. Еще не закончилась Вторая мировая война, но многое уже было понятно. Именно в этот период Джон Фэрроу берется за съемки одного из своих самых лучших фильмов - 'Банда Гитлера'.

В этой картине зрителю рассказывается о жизненном пути Адольфа. О всем том, что предшествовало Третьему рейху. А это значит, что будет и больница, и знакомство с Гиммлером, и пивные бунты...

К числу основных преимуществ фильма относится его реалистичность. Черно-белые тона и ранний год выпуска (еще шла война), создают эффект реальности. 

Фэрроу использовал великолепный прием - он снял, по своей сути, типичное гангстерское кино. 

Обратите внимание на название - Gitler gang. Уже самим выбором названия пресекаются все вопросы о роли личности в истории. Это просто 'банда', и никаких альтернатив нет.

По всем канонам жанра - это типичный гангстерский фильм о становлении банды, только речь идет об исторической личности. Личности безусловно негативной и заслуживающей осуждения.

Но Фэрроу не спешит осуждать, или мельчить в показе семейный психлогических травм, повлиявших на личность человека. Он просто концентрируется на процессе становления.

Фэрроу не снимает невротика или извращенца, он просто снимает очень плохого человека. Действительно, детали тут не важны и скорее отвлекают, нежели, позволяют понять.

Фэрроу избегает и излишней исторической детальности. Многого стоит даже совсем небольшой хронометраж фильма.

На мой взгляд, один из самых достойных фильмов об А. Г. В силу этого, кино не может не пересекаться с современными шедеврами: 'Бесславными ублюдками' Тарантино; 'Валькирией' Сингера; 'Бункером'. 

В итоге: достойное кино, которое никак нельзя назвать пропагандистским.

8 из 10