Фантастический хоррор Кена Рассела 'Другие ипостаси' представляет из себя визуальную философскую притчу о поиске себя и жизненных ценностей, о стремлении к познанию и смыслу, о мудрости и невежестве, где даже нет четких граней добра и зла.

Не стандартный по своей основе фильм, затягивает с первых минут, удивляя своим акцентированием на самых разных деталях. Внимание уделено и фантастике, и романтической линии, и внутреннему миру главного героя, затем перескакивает на атмосферу и психоделическое давление, заменяясь насыщенным жутким видеорядом трансформаций, мутаций и просто разнообразных зверств, чаще всего в отношении животных. Так что представителям 'зеленых' такое кино крайне не рекомендуется, остальным же при наличии интереса и соответствующего просмотру возраста - в обязательном порядке.

Видеоряд насыщен всевозможным цепляющим действием, выразительно проходящим через всю сюжетную канву. На визуал тут сделан основной акцент, и захватить внимание фильму удается именно благодаря развернувшемуся на экране действию. Скачащие и сменяющие друг друга картинки галлюцинаций и видений, в которых воплощены разнообразные метафоры, ритуальные действия и мифические картины ада, жуткие монстры с кучей глаз, и льющиеся реки крови, буйство вулканов и звериная неукротимая энергия, бьющая изнутри. Память предков или животное начало? Фильм многогранен достаточно, для того, чтобы здесь многие могли увидеть самые разные вещи, интерпретируя творящееся на их глазах различным способом. Символизм, психология, познание себя - все тесно переплетено жутковатыми узорами на трансформирующемся до ужаса теле.

Обращающийся к глубинам собственного разума, главный герой открывает дорогу внутреннему зверю, животной природе и неконтролируемой ярости. После всех сюрреалистичных картин и эротических сцен, перед нами возникает дикарь, не способный себя контролировать, и утративший собственное 'я'. Человек-волк, бешено несущийся по негостеприимному миру, борющийся с любой враждебной сущностью или возможным проявлением агрессии в его сторону, ищущий пищу и потерявшийся не только в мире современных технологий, разума и логики, но и внутри самого себя, падая в бездну пропасти, в надежде обрести знания или достать наружу глубоко зарытую память ипостасей человечества.

Убедительная игра актёров позволяет здесь проникнуться к персонажам всевозможными чувствами. Уильям Хёрт даже был номинирован на 'золотой глобус', как прорыв года, и в фильме он выкладывается на полную катушку. Боб Бэлабан и Чарльз Хейд представляют в фильме очень похожих внешне друзей-коллег персонажа Хёрта, но при внешнем сходстве типажи отыгрывают довольно разные и по-своему интересные. И раз уж говорить об актёрском составе, то можно еще заодно сказать, что здесь первая роль Дрю Бэрримор в большом кино, но на это явно не стоит покупаться: совсем эпизодические роли, без внятных ракурсов камеры на её персоне и полное отсутствие какой-либо роли для сюжета. Так что если уж брать её ранние работы, то 'Инопланетянин', 'Кошачий глаз' и 'Воспламеняющая взглядом' заслуживают неимоверно большего внимания.

И все же концентрируется история больше не на излишней драматичности бесконечного самокопания, а на хоррор-элементах и дикости их проявления. А заодно и впечатляющим гримом по визуальной части. Все сцены кожаных мутаций способны вызвать мурашки и отвернуться в мерзкой гримасе, жутко выглядящие эпизоды с применением качественного грима обретают крайне реалистичные черты и заставляют полностью верить происходящему, а изредка появляющаяся графика при всей своей простоте удачно дополняет сюрреалистичные кадры видений, так же впечатляющих своей визуальной частью.

Нельзя не отметить в фильме множество сильных монологов, посвященных поднятым проблемам и несущих важную смысловую нагрузку, делая фильм не только страшным, но и умным. Их можно разбирать на цитаты, а можно впечатлённо вникать в сказанное, делая собственные выводы. К акустическому восприятию добавляется пробирающий до граней души звуковой ряд, который в итоге оказался в 'оскаровских' номинациях по саунду, и это касается как музыкального сопровождения, так и шумовых эффектов целиком. Таким образом, фильм захватывает не только бурно насыщенным визуальным контентом и его многообразием, но и за счет звукового оформления сцен и проекта целиком.

Доминирующие интересы по жизни могут завести черт знает куда, а во всем нужно знать меру и дозировку, ведь в погоне за знанием и открытиями, можно запросто потерять себя и своих близких, позабыв, что в мире жестокости, разврата и безразличия всегда побеждает сильная и настоящая любовь, способная творить невообразимые чудеса. Шикарный фильм и идеальный ужастик, настоящее произведение искусства, имеющее право громко называться шедевром!

10 из 10