Фильм потрясающий, всем смотреть, смотреть, смотреть. 

Бобби Деол продолжает своё триумфальное шествие по красной дорожке моей любви к индийскому кино. Ещё несколько месяцев назад охотно согласилась бы с мнением, что из Бобби актёр, прям, никакой. А теперь, простите, не могу. Впервые увидела его в Преданности, там на фоне героичного персонажа Акшая его персонаж был тряпокй и размазнёй. Иногда по случаю покупала диски, там в сборниках встречались и фильмы с его участием, думала: вот зря, когда я их посмотрю-то, если он мне не нравится? Потом была его роль второго плана в Крепкой дружбе, там он проявил себя довольно терпимо, а Друзья навсегда окончательно развернул мой взгляд на него как на актёра на 180 градусов. Что ни говорите, а это всё-таки не Санни (не исключено, что после какого-нибудь фильма и он мне понравится, хотя пока, после Жизни под страхом, ничего больше с его участием смотреть не хочется).

Акшай молодец, правда, ему бы немного 'поддать газу', ещё немного поднажать, чтобы последняя сволочь получилась, а так их с подругой ещё и пожалеть можно. Это, возможно, из-за того, что по сюжету такое их поведение объясняется благородными целями обеспечения личного счастья. 

Сюжет закручен, музыка хорошая, разве что те бешеные крики в композиции Kasam Se Teri Aankhen Акшаю совсем не идут. Бобби они идут и того меньше, так что прокричал герой Акшая. Из двух зол, так сказать, меньшее. Кстати, случайно узнала, что в композиции Kaun Main Haan Tum Карина поёт сама! 'Только тебя желаю. - Кого, меня? Да, тебя. Только тебя.'

Сюжет и занятые актёры позволяют провести аналогии со следующими фильмами: 

во-первых - DARR, из-за участия Бобби Деола, да и сюжета;

во-вторых, с Игрой в любовь из-за схожего сюжета. Кстати, очень рекомендую, тоже с участием Карины, тоже с закрученным сюжетом, и развязка там эффектная. 

Герой Бобби, как и Санни в Жизни под страхом, боролся за свою жену, дал себя разок топором рубануть, но её защитил, даже будучи подстреленным. И финальная сцена тоже происходит на корабле в открытом море, с той только разницей, что в Страхе была ночь и штормило, а здесь - ясная солнечная погода. 

Насчёт Игры в любовь, так там супруги хотели подставить случайно выбранного дурачка, посадить его в тюрьму с ощущением, что он спасает любимую, а самим с украденными в банке деньгами жить припеваючи. 'Дурачка' недооценили. Он тоже сбежал от правосудия (!) и. .. но смотрите сами, кому стало интересно. Просто сюжет напоминает и то, что мы имеем удовольствие наблюдать в Коварном незнакомце, хотя только в общих деталях, развязка совсем отличная. 

А в конце, с якорем, это было жёстко. 

Лучше всех в этом фильме поёт. .. бенгальский хор Для меня Джонни Левер знак того, что в фильме, даже в самом страшном триллере, будет чему улыбнуться и над чем посмеяться. Хорошо это они придумали с сокращениями, с аудиовидеосистемой. И эту известную шутку обыграли, основанную на незнании одним из участников общения родного языка другого. Когда его же камнем запустили в него самого.

P. S. Продвинутое видео, плод разыгравшейся больной фантазии героя Бобби. Акшай-то владеет. .. языком. Уух!

10 из 10!