Этот фильм, пожалуй, лучшее, что я видел у Рассела.

Картина представляет собой эксперимент над зрителем, попытку показать выход человека за рамки его привычного состояния. Главный герой пытается воплотиться в образ, который себе представляет, пытается найти свою истинную сущность, спрятанную глубоко внутри, и вытащить её наружу, превратившись во что-то новое. Пытается найти в себе другого человека, изменить своё тело с помощью разума, найти не рождённую душу, раскрыть себя полностью, во всех возможностях своего тела и памяти, провести себя через все возможные ипостаси внутреннего Я. Расщепить сознание и дойти до сути шизофрении, ведь шизофрения - не болезнь, а всего лишь другая ипостась. 

Этот фильм - отчаянный поиск истины, самой сокровенной правды, ценой собственного рассудка. И показать эту искусственно созданную шизофрению удалось Расселу минимальными средствами (и не знаю, можно ли, прибегнув к современным цифровым технологиям показать расщепляющееся, воспалённое сознание столь же ярко). 

Отдельных похвал достоин 30-и летний Уильям Хёрт, сыгравший здесь одну из первых своих ролей и сошедший сума, специально для этого фильма.

Пусть немного оборванной получилась концовка фильма - всё равно, это яркий и интересный эксперимент, который я бы советовал пройти каждому.