Когда-то очень давно, лет 20 тому назад я посмотрел впервые этот кино-шедевр в видеосалоне. На меня, мальчишку тогда этот фильм произвел фантастическое, волшебное, завораживающее впечатление! И сейчас, спустя 20 лет, мне захотелось снова увидеть эту сказочную картину и уже по-новому на неё взглянуть с высоты более зрелого возраста, со стороны прошедших  лет. И вот, что я вам доложу:

фильм смотрится так же – на одном дыхании, погружая зрителя в волшебную, сказочную атмосферу, в фантастический и увлекательный мир, так искусно созданный режиссёром. Сейчас таких кино не снимают… В фильме почти отсутствует компьютерная графика и в этом его главное достоинство! Все спецэффекты смотрятся исключительно натурально и правдоподобно! От просмотра – только радость и восторг и это, учитывая, что фильм снят в 87 году! Умели раньше делать по-настоящему качественное кино на века! Прекрасный, увлекательный сюжет. Его великолепная реализация. Актёрский состав, музыка – всё на отлично!  Одним словом, классика 80-х! 

Прекрасный детский фантастический фильм, который приятно будет посмотреть  даже где-нибудь через пару тысяч лет.

10 из 10