Фильм интересный, особенно понравится тем, кому интересна тема измененных состояний сознания, так же ему присуща некоторая глубина и парадоксальность. Кино мне напомнило собой Лестницу Иакова, немного нудноватое и скомканное, нас как бы протаскивают по событиям, рывками не подготавливая, вроде только поженится хотели, а уже двое детей. Но такова задумка режиссера. Сама концепция затрагивает много интересных идей, на которые обычно любим порассуждать мы с вами. Это вопросы религии, поиски себя и смысла существования, переоценки ценностей. Везде читаются отсылки, главное интересно передаётся нарастающий саспенс главного героя, его полное погружение и страх перед неизвестностью, этим мгновением абсолютного ужаса зарождения жизни, это ничто, о котором, главный герой догадывается, но не может смириться с ним, отказываясь сначала от религии, потом от всего, что было в его системе ценностей, сам фильм это одна большая аллегория перерождения человека, чему в подтверждение символизм неоднократно показанной нам змеи. Перевоплощение героя, его взглядов, иррационального восприятия мира, он как змея сбрасывает кожу и начинает видеть то, что было так близко и он не замечал этого, того что оказывается действительно важно. Он понимает что тратил жизнь на то, чтобы создать иллюзию жизни. И тут всплывает основной тезис, который был под толщей этих высказываний нельзя провести всю жизнь в поисках смысла, нужно жить здесь и сейчас. И хотя итог всех наших страданий, лишь большие страдания, порой мы просто не замечаем, что сами отказываемся от своего счастья и чувства комфорта, увлекаясь душевной неприкаянностью. 

Игра актёров интересно смотрится, сюжет замечательный, что самое удивительное хотелось бы отметить спецэффекты, графику, которая для 80го года, показалась мне даже сейчас свежо, монтаж и эффекты заслуживают отдельного внимания, смотрится без замыливания глаз, а уж если брать в скидку то, что фильму 37 лет... Интересно, что у нас в 2017ом в России не научились снимать и делая намного хуже тратят миллионы. Конечно скажу так, если вы не любитель подумать и порассуждать вместе с главным героем, проникнуться атмосферой, как бы переживать все эмоции походу сюжета, вам фильм покажется нудятиной. Если вам понравилась Лестница Иакова, обязательно к просмотру. Фильм не требует много от зрителя, но для его просмотра лучше быть настроенным. 

6,5 из 10 ипостасей