Учёный-естествоиспытатель из Гарварда Эдди Джессап верит в то, что измененные состояния материи точно так же реальны, как и наша повседневная действительность. Отключая органы чувств под действием галлюциногенных препаратов, он исследует «другие ипостаси», лавируя в потоке собственного подсознания и проявляясь во всех своих предыдущих физических формах.

Обнаженный доктор Джессап парит в кромешной тьме специально созданной барокамеры, установленной в подвале медицинского центра. Но по мере развития экстремальный научный эксперимент выходит из-под контроля вместе с главным его участником. Специалист по неврологии не сразу сознаёт, что с ним начинают происходить необратимые изменение: он поочередно превращается то в человека-обезьяну, то в бесформенную субстанцию… 

Кен Расселл, «дикий мессия» из Англии, любитель интерпретировать «ЖЗЛ» в самых невероятных фантасмагорических образах, зачастую не имеющих ничего общего с реальными биографиями героев, на этот раз обратился к чистой фантастике, которая давала ему прекрасную возможность реализовать страсть к визуальным излишествам. 

И хотя в данном случае их присутствие в полной мере оправдывает беспорядочный поток сознания главного героя, ставящего на себе психоделические опыты, Расселл во имя этого частного момента бросает «на произвол судьбы» сюжет и идею фильма, предоставивших ему шанс пойти по следам незабвенного Карлоса Кастанеды. Однако эта перспектива не получила развития и ограничилась одним, но зато самым ярким эпизодом. 

Намереваясь совершить очередное путешествие в иные миры, Джессап отправляется в Мексику, чтобы принять участие в индейском ритуале с употреблением галлюциногенных препаратов. Индейцы не только разрешают ему присоединиться к священнодействию, но и заливают в своё грибное варево «из местных мухоморов» ещё и кровь самого Эдди. Последствия употребления этой гремучей смеси выражаются в потоке незабываемых сюрреалистических видений, сменяющих друг друга подобно узорам в детском калейдоскопе. 

Неистовый монтаж аттракционов, в данном случае сильно напоминающих наркотические глюки, всегда считался чем-то вроде визитки британского режиссёра. И здесь Расселл в полной мере злоупотребляет этой страстью. Однако, увлекшись сюрными картинками, он выпускает из-под контроля специфику жанра, и с какого-то момента фильм начинает приобретать почти комический вид, превращаясь в смесь кича и трэша. 

Хотя и не исключено, что Altered States задумывались как пародия на вышедшего годом раньше «Чужого» Ридли Скотта, или даже грядущую «Муху», очередную экранизацию которой Дэвид Кроненберг осуществит лишь через шесть лет. Однако травестийность явно не соответствовала намерениям автора литературного первоисточника (романа и сценария) Пэдди Чаевского, в итоге крайне разочарованного данной экранизацией. Он был до того обескуражен результатом, что даже отказался фигурировать в титрах и заменил свою фамилию псевдонимом Сидни Аарон. 

Академики проигнорировали оригинальные (а на тот момент просто уникальные) спецэффекты Дика Смита и Брэна Феррена, не удостоив их даже номинации на «Оскар». Зато публика, напротив, весьма охотно посещала фильм, который помимо типичных расселловских фишек явил миру двух будущих кинозвезд: 30-летнего Уильяма Херта, только-только начинавшего свой путь в большом кино, и пятилетнюю Дрю Бэрримор, сыгравшую дочь главного героя.