Скажи: которая Татьяна? 
- Да та, которая грустна
И молчалива, как Светлана, 
Вошла и села у окна...

Нет в героинях «золотой середины». Канчан - слишком традиционная, слишком застенчивая. Камини — слишком разбитная, слишком современная. Гармония нарушена. А где тонко, там и рвётся. И сестры начинают впадать в крайности. В роли обеих близняшек Ракхи Гульзар была абсолютно естественна, и очень красива. Любовалась её весь фильм. Актриса всегда (в более поздних своих фильмах), казалась мне холодной. Но видимо в молодые годы (хотя Ракхи рано перешла на возрастные роли) она такой не была, и «Скромница» лучшее тому подтверждение. Причем, зритель увидит Ракхи во всем блеске: красивые сари, европейские брючные костюмы, есть и смелые сцены в купальнике, и романтичные песни на лоне удивительной природы. Всё яркое, искриться и переливается всеми цветами радуги.

Шаши Капур тоже отлично справился со своей ролью, его герой военный, но не солдафон какой-нибудь (да и жизнь их гарнизона показана в гламурном стиле; сообщество, по преимуществу, молодых мужчин коротающих холостяцкие вечера за распитием коктелей и чтением стихов). Вообще открытые, романтичные образы очень удавались актёру. А когда Шаши улыбается — просто солнышко сияет.

Жаль, что авторы фильма решили разбавить мелодраматический сюжет, столь модным в 70-е годы криминалом и насилием. Концовочку не дотянули.

Но в общем фильм сделан на высоком уровне. Всё добротно и красиво.

О музыке: все музыкальные номера были симпатичные, особенно понравился «O Mere Sharmeelee» (в традиционном стиле, с юмором, Шаши забавно бегает по лесу за героиней Ракхи), и «разнузданный» номер в зале ресторана, с элементами стриптиза.

P.S.  Милое кино, в сказочном стиле, характерном для Болливуда 70-х. С великолепной Ракхи Гульзар и симпатягой Шаши Капуром. 

7 из 10

 снимаю бал за финал