Давным давно в 80-ые, 90-ые года этот замечательный фантастический приключенческий боевик был очень популярен. Да и сейчас остаётся любим многими и смотрится на одном дыхании. В год своего выхода Повелители Вселенной собрал большую кассу и имел достаточно большой на тот момент бюджет. Фильм имел превосходные спецэффекты и отличный саундтрек, что стало главными плюсами данного кина. 

Сюжет фильма очень интересный и захватывающий. По сюжету герой Дольфа Химен вместе с своей отважной командой отправляется на планету Земля, чтобы спастить от злобной армии беспощадного Скелетора, взявший влась в свои руки на некой когда-то прекрасной планете Этернии. Скелетор вместе со своей армией отправляется следом и чтобы остановить беспощадных и жестоким врагов, Химену и его команде предстоит немало сражений и трудных испытаний, иначе ещё одна планета может оказаться под властью Скелетора. 

Надо отметить, что фильм в общем то для детей. Здесь нет никакого жестокого насилия, присущным фильмам с Чак Норрисом или Жан-Клод Ван Даммом выходившим в то время. Наоборот фильм добрый и совершенно не способен оставить зрителя разочарованным после просмотра. Это фильм о настоящей дружбе и любви. 

Бюджет полностью оправдал себя. Как я уже говорил, спецэффекты просто превосходно и очень жаль, чо подобных фильмов сейчас не снимают. Игра актёров как и режиссура просто высший класс. Ну а Скелетор воплатил такого жестокого и беспощадного злодея, что уже при первом взгляде на него понимаешь в злые его намерения.

Фильм заслуживает наивысших оценок. За все плюсы, за фильм детства я ставлю фильму заслуженные

10 из 10

А фильм сам стоит посмотреть очень многим. Как и любителям данного жанра, так и фанатам Дольфа Лундгрена непременно. Особенно фильм стоит посмотреть детям. Уж они то точно будут в невероятном восторге.