Наткнулся на этот фильм случайно, что очень странно, поскольку в начале 90-ых у родственников на видике посмотрел почти все более или менее известные фантастические фильмы тех времен (а потом остальные по телевизору). Но именно этот почему-то не видел.

Вообще конечно в фильме много недостатков. Это прежде всего клоунские костюмы злодеев, абсурдные боевые сцены, да и в целом всё совсем уж по-детски. С другой стороны, плюсов все же больше. Это и прикольный сеттинг в целом, а нормального космического фэнтези вообще очень мало. И крайне симпатичные герои, хотя Хи-мэн и другие воины Этернии тут скорее на втором плане, а на первом подростки с Земли. И легкий приятный юмор без пошлости. И оригинальная (на тот момент) идея, что Вселенная это музыка, и с помощью определенной гармонии звука можно управлять пространством-временем. Такие отсылки к философии (Пифагор с его Музыкой Сфер) и физике (Теория Струн) всегда придают фантастике особый колорит. В самих Звездных Войнах вся идея это ведь тоже по сути отсылка к индуизму, в котором весь мир - единый океан энергии.

Это действительно больше детский фильм, поэтому сравнивать его с ЗВ или Конаном нельзя. Хотя я совсем недавно пересматривал первые части про Люка Скайволкера, и не могу сказать, что Хи-мэн прямо намного хуже. Но по меркам детской фантастики это вообще круто и крайне олдскульно, вся эта ретровэйв тема из него так и прёт. Можно сказать, что я сам, как и герои фильма, переместился во времени, обратно в начало 90-ых, буквально почувствовав ту атмосферу детства, что бывает довольно редко от других старых фильмов, игр и музыки.

В целом, мне понравилось. И даже больше, чем любая часть Тора, например. То есть даже без поправки на старость, Хи-мэн мне зашел больше, чем многие современные супергеройские картины. И очень жаль, что не было продолжения, хотя с другой стороны это вполне самодостаточная и завершенная история про спасение Галактики. Ну и сокровенная мечта человечества - научиться исправлять трагическое прошлое, чтобы избавиться от страданий в настоящем - в фильме показана великолепно. Древняя мистическая надежда, что боль потерь временна, и когда-нибудь мы снова встретим тех, кого потеряли, в другой, прекрасной реальности.

8 из 10