Считаю, что фильм отличается, в первую очередь, развязкой, во вторую - игрой актёров, а уж, в третьих, идеей и т.д. 

Развязка - последствия эксперимента с серьёзным веществом!

Игра актёров - мало того, что актёры по самому фильму вели себя очень сдержанно, взросло, так сказать, так ещё и каждый актёр (как, наверное, каждый из в жизни - уж очень откровенно и искренне) был, как это принято говорить, умным, разборчивым. Супруга главного героя, в первую очередь, тому подтверждение!

Ну по поводу идеи всё ясно: необычное вещество, увлечённый учёный, практически фанатик относительно своих исследований, стремление к познанию глубин того, чего, может, никто и не знает вовсе. И далее последствия всего в сумме - просто замечательно! Тема серьёзная, сложная, нераскрытая в жизни, но безумно интересно рассказана на какую-то возможную долю в фильме. 

Я после этого кина, не задумываясь, сразу же посмотрела «Лестница Иакова» (англ. Jacob's Ladder, также «Лестница Якова», «Лестница Джейкоба» — психологический триллер режиссера Эдриана Лайна по сценарию Брюса Джоэля Рубина.

'Другие ипостаси' - фильм, который будет актуален во все времена, я имею в виду нераскрытость темы. Каждый раз после просмотра, думаю, в голове будут открываться и рождаться новые вопросы, новые размышления, рассуждения.

Смотреть тем, кто любит углубляться туда, чего сам не знает, но сильно интересуется, на мой взгляд.