После просмотра этого фильма (впервые сегодня его посмотрела), я пришла к выводу, что мне бы не хотелось оказаться на месте этих молодожёнов. Это же неприятно. Ты весь такой счастливый, радостный от случившегося события (свадьбы), поехал с женой на отдых, планируешь провести медовый месяц в Любви и согласии, а тут бах, и случаются такие неприятности. И весь твой позитивный настрой испорчен. Не знаю даже, что бы я делала на месте героев фильма. Но, фильм очень понравился, сюжет закручен довольно лихо. Да и к тому же красавчик Акшай в одной из главных ролей, это дополнительный стимул к просмотру.

Картина представляет собой жанр криминального детектива с элементами триллера. Как обычно, сюжетная линия переплетена с множеством любовных интриг, криминальных событий и, конечно, огромным количеством музыки. Сама же история полна неожиданностей до такой степени, что просто так, заранее сказать, чем всё это закончится невозможно. Сами понимаете, с давних пор индийское кино изобиловало такими постановками. В фильме большой плюс это, конечно, актёры. Первая часть более развлекательная, вторая напряжённая в стиле детектив. 

Об актёрах. Что можно сказать об Акшае Кумаре, неотразим, как всегда. И вот ведь парадокс (как я прочитала об этом фильме), играешь 10 лет хороших парней и никакой благодарности, а тут стоило один раз сыграть плохого парня и пожалуйста - награда за лучшую отрицательную роль. И он очень убедительно в ней смотрится. 

Ох, уж мне этот современный Болливуд! Что только не придумают, но смотрится с интересом и даже, я бы сказала, с азартом. В XXI веке Болливуд начал интенсивно осваивать зарубежные съёмочные площадки. Хотя почему только в XXI? Стоит вспомнить конец 20-го века, 1995 год, 'Непохищенную невесту'. Тоже ведь, полфильма события происходили в Европе. Но, теперь в кадре больше появляется европейских и заморских пейзажей, чем родных индийских. Поэтому при рекламе этого фильма авторы постоянно акцентировали внимание, что фильм снят в Швейцарии и на Маврикии (небольшом острове около Мадагаскара). 

 Кроме того, здесь дебютировала очаровательная Бипаша Басу, а Акшай Кумар получил первые свои награды ('Filmfare' и 'Screen Weekly Awards') за роль лучшего кинозлодея года. Надо же, постоянно играл добрых, порядочных, положительных героев и не везло с наградами. А стоило только сыграть подлеца и негодяя, симпатичного кстати, так сразу же был обласкан кинопремиями. Бобби Деол тоже сыграл отлично. Очень убедительно, достоверно, ярко. Я верила его герою.  И выглядит хорошо, без своих длинных кучерявых волос. 

Карина играет примерную жену, а Бипаша соблазнительницу. Сразу заметно, что Бипаша играет намного лучше Карины. И я подумала, что она  начала раньше сниматься в кино. И даже удивилась. А оказывается, что это первый фильм Бипаши. Молодец, сыграла очень убедительно. И не удивительно, что она получила награду как лучшая дебютантка года. А вот у Карины (при всём моём к ней отношении), в ранних фильмах было всё же какое-то особое очарование.

О парах. Карина и Бобби смотрелись очень гармонично. Но, всё же Карина больше подходит в пару Акшаю. А Акшаю можно только пожелать побольше сниматься с Бипашей, хотя бы вместо Катрины Каиф. На постерах можно увидеть обмен актёров. Но в фильме выглядит иначе. С Акшаем и Кариной всего одна совместная песня, так они практически не разговаривают (это их первый фильм). Побольше моментов Бипаши с Бобби.

Хороший фильм!! Акшай в отрицательной роли очень гармоничен! Можно посмотреть, ради того что бы ещё раз полюбоваться на этих красавчиков артистов… Акшай, как всегда прекрасен, но то что он здесь в отрицательной роли, добавляет ему шарма.

Красивая ритмичная песня 'Mehbooba Mehbooba' в исполнении Аднана Сами стала хитом 2001 года. Юмора и комичности сюжету, добавлял известный комик Болливуда Джонни Левер. Любое его появление в фильмах, всегда вызывает улыбку. Очень комично они выглядели своей компанией, и своими зашифрованными фразами. 

В общем и целом, фильм очень хороший, стоящий, цепляющий. Есть интрига, юмор и конечно же Любовь. Всё очень красиво и гармонично. Советую посмотреть обязательно (моя копилочка с Акшаем, пополнилась ещё одним фильмом). 

10 из 10