В далёкой Галактике Этернии, кровожадный злодей Скелетор мечтает об абсолютной власти над миром. Его титаническим планам мешают лишь повстанцы, во главе с непобедимым героем Хи-Мэном.  Продолжительная борьба подходит к концу, практически все «козыри» в руках Скелетора, которому удалось взять в плен Кудесницу – добрую волшебницу, символ борьбы против бессердечного тирана. Шансов на победу практически нет. Для полной победы над Хи-Мэном, Скелетору не хватает только волшебного ключа, что имеет свойство  переносить своего владельца в параллельные миры. 

В погоне за Хи-Мэном и ключом Скелетор посылает свою армию вслед за заклятым врагом – на планету странных обычаев и жутких существ. Проще говоря, на Землю.

«Властелины Вселенной» - это яркий представитель детской фантастики восьмидесятых, с её непременными атрибутами в виде лазерных бластеров, волшебных артефактов, добрых и злых чудищ, поп-рок музыкой, блестящими костюмами и харизматичными героями. 

Долгое время идея создания полнометражного фильма по мотивам культового мультсериала витала в воздухе, но, отсутствие колоритного актёра на главную роль не давало возможности приступить к съёмкам.  С появлением Дольфа Лундгрена, который казался настоящей копией знаменитого Хи-Мэна из мультика,  проблема была снята.

В итоге вышло незабываемое на тот момент зрелище. Спецэффекты были потрясающими (не зря фильм получил  за них премию), Лундгрен блистал в своей, пусть не самой лучшей, но больно уж запоминающейся роли отважного Хи-Мэна, Френк Ланджелла показал высший класс, создав образ незабвенного Скелетора.  Хорошенькая Кортни Кокс, делавшая первые шаги в своей кинокарьере  изумительна, как и Мэг Фостер в роли злодейки (надо просто видеть её глаза). 

Конечно, нельзя не признать, что на фоне современных  блокбастеров,  с их огромными бюджетами и совершенными компьютерными эффектами «Властелины Вселенной» выглядят заметно устаревшими, но при этом, вовсе не утратившими своего обаяния.

Эта картина, названная критиками смесью из «Звёздных Войн», «Конана» и «Назад в Будущее»,  и сейчас вполне в состоянии подарить полтора часа удовольствия Вашим детям, на которых она и рассчитана.

Примечательно, что «Властелины Вселенной» - одна из немногих Голливудских лент, что вышли в прокат на территории СССР.