В конце 60-х-начале 70-х итальянцы любили давать своим фильмам длинные названия. К таким относится и 'Следствие по делу гражданина вне всяких подозрений'. Начавшись как джалло, постепенно фильм перерастает в политическую сатиру-памфлет с элементами гротеска и абсурда.

Главный герой фильма - комиссар политического департамента - совершает убийство, уверенный, что его не обвинят, ведь он представитель закона. Он оставляет разные улики и умышленно наводит полицию на свой след, но полицейские ловко увиливают от его 'ловушек' - он высокий начальник, и его не смеют трогать. Ситуация становится всё более абсурдной - комиссару приходится доказывать, что он совершил преступление, причём ему никто не верит, опровергая все его предположения: да, отпечатки были, но были свидетели, что он нечаянно взялся за этот предмет; да, оставлен его галстук, но ведь многие носят такие галстуки.

Стоит отметить актёрскую игру Джан Мария Волонте (комиссар). Его персонаж, играя с полицией в 'кошки-мышки', остаётся невозмутимым, даже когда подаёт признание в убийстве следователю. В финальной сцене он произносит ключевую фразу: 'Болезнь вызвана продолжительным использованием власти'. 

Флоринда Болкан воплотила образ Аугусты Тенци, которая также не является однозначным персонажем. С одной стороны, она жертва, но с другой, сама спровоцировала своего любовника на убийство. Они часто об этом разговаривали, и Аугуста даже продумала план 'идеального преступления', пыталась уговорить на это комиссара. Единственной темой для их разговора было убийство. Оно и стало точкой отсчёта.

И нельзя не сказать о музыке Эннио Морриконе. Он уже имел к тому времени опыт (написал музыку для 'долларовой трилогии' Леоне), поэтому музыка написана на профессиональном уровне. С одной стороны, она добавляет напряжение, но с другой, подчёркивает абсурдность всего происходящего. 

10 из 10