На мой взгляд, именно в этом фильме Элио Петри достиг высшей точки в развитии своей карьеры. Здесь двое его лидирующих актеров выдают свои лучшие работы. Тут проносятся все его ударные темы: социальное неравенство, социопатия, психоз, заговор сильных мира сего, женская измена. И все это проносится настолько органично, что сложно однозначно разобраться с оценкой того, что здесь происходит. Это парадоксально, но есть люди, которым главный герой симпатичен - и взаправду, жестокий и коварный преступник тут местами выглядит как жертвующий собой мученик, герой, понимающий нечто большее.

Происходящие здесь события вроде ничтожны, а при этом многомерны. Тут и революционные нотки - не скрывает ведь никто в том, кто настоящий виновник произошедшего. А вроде, тут и вовсе речь идет о психике мужчины, травмированного изменой своей возлюбленной. Вроде речь ведется о расследовании преступления, а преступник уже сразу всем известен. Без купюр. Так что не стоит прятаться за такое всеобъемлющее слово, как 'абсурд'.

Элио Петри отправляет нас в утопию о революционном бунте. Бунтует психика человека, который никак не может справиться со всеми нескладностями жизни, со своим высоким статусом, а главное с вопиющим несовершенством системы. Но, этот бунт разрушает его самого. Постоянные флэшбеки тут как сводки с боевых полей - частная история одного саморазрушения. Итог уже не важен. Главное тут процесс и Петри его показывает со всей тщательностью.

Получается динамичная и веселая социальная притча. Некая отповедь революционным настроениям 1968 года, иронично ниспровергающая самые пафосные позиции. И если вдуматься, то перед нами подведение итогов всего десятилетия. Герой Джан Марии Волонте именно таков - противоречивый и зацикленный на себе, уверенный и беспокойный, борющийся с системой при неукоснительном подчинении ее правилам. Это фильм о своем времени, подведение итогов. Фильм, сюжет которого ровным счетом ничего не скажет зрителю. Безусловный шедевр

10 из 10