Не названный инспектор полиции из отдела убийств, идущий на повышение в 'политический отдел' цинично убивает свою любовницу. Не пытаясь скрыть следы преступления он оставляет по всей квартире отпечатки пальцев, следы окровавленных ботинок, и прочие улики. Затем с места преступления он звонит в полицию и анонимно сообщает о произошедшем. Помимо всего он уходя с места происшествия делает так, что бы его увидел сосед убитой. После чего он не спеша приезжает в полицейский участок после чего выезжает с полицией на место. 

Весь фильм инспектор оставляет следствию улики, делая так, что бы всё указало на него. Но полиция слепо обходит эту версию: отпечатки пальцев - эксперт утверждает, что сам видел, как инспектор небрежно дотрагивался при осмотре к вещам, отпечатки ботинков - да таких же ботинков целая куча и так по всем уликам. В инспекторе никто не хочет увидеть преступника - ведь он 'вне всяких подозрений'. 

Одна фраза положенная в эпиграф, взятая у Кафки - Какое бы впечатление он на нас не производил, он - слуга Закона. Он принадлежит Закону и не ответствен перед человеческим правосудием» описывает весь фильм.

Фильм обличает систему правосудия, ведь если подвергнуть подозрению 'слугу Закона' все принципы рухнут, и ничего, что под подозрением сначала оказываются бывший муж, а потом сосед убитой. А в это время 'слуга Закона' наслаждается своей игрой затеянной с правосудием. 

Помимо того, что это черная завуалированная сатира, фильм еще и отличный образец детектива. К тому же одним из достоинств картины является великолепная музыка Эннио Морриконе, которая умело создает необходимую атмосферу.

Финал фильма просто завораживает, однако и не даёт окончательного и четкого ответа.

Фильм заслуженно в свое время получил премию Американской киноакадемии за Лучший иностранный фильм года, а так же номинировался на сценарный Оскар.

8 из 10