Кто его надел?

Женщина со странными глазами…

(примерно 52-ая минута фильма)

Повелители вселенной

Нет, у нее не странные глаза, а фантастически красивые. Как же я обожаю Мег Фостер в этом фильме. Одна из самых сексуальных злодеек за всю историю кинематографа. Не так давно вышел “Джиперс Криперс 3”, где Мег играла сумасшедшую старушку. Сравните на контрасте. Ох, время разрушает все на своем пути, старенькая уже. Мой низкий поклон Мег Фостер, спасибо за счастливое детство. 

“Повелители вселенной” – мое детство и ностальгия. Безумно обидно, что данное кино не слишком популярно у нас в России. Я засматривал его до дыр в далекие 90-ые годы. Был ведь еще прекрасный мультсериал “Хи-Мэн и Властелины Вселенной”, который закрыли после двух сезонов (в 1985 году). Художественный фильм появился спустя два года. 

Хи-Мэна сыграл Дольф Лундгрен. Скелетора, е-мое, старина Фрэнк Ланджелла. Если с Дольфом все более-менее понятно (взяли из-за мускулатуры и Рокки 4), то Ланджелла в роли Скелетора, не знаю. Я был удивлен, загримировали мужика до неузнаваемости. На вторых ролях можно заметить молоденькую Кортни Кокс (такая она тут милая).

За штурвалом сидел Гэри Годдард, дебютант. Конечно, “Повелители вселенной” – это целый мир, некоторые персонажи остались за кадром (не смогли перекочевать из мультфильма). Компьютерная графика устарела, а критики частенько сравнивали картину с легендарными “Звездными войнами”, якобы жалкая пародия. Я это все прекрасно понимаю, но ничего не могу с собой поделать. “Повелителей” довольно интересно смотреть, как “Конана” с Арни.

Есть горстка плохих ребят, есть горстка хороших ребят, есть путешествия из одного мира в другой, есть забавные перестрелки, есть юмор и т.д. Что еще нужно для счастья? Это кино не только для детей, но еще и для тех, кто скучает по 80-ым. Тогда не боялись быть смешными и нелепыми (кстати, именно в 80-ые вышла картина “Говард-утка”, а-ха-ха). Творили, радовали, восхищали. 

Главный вопрос – стоит ли сейчас (в 2018 году) знакомиться с “Повелителями вселенной”? Если устали от современного фэнтези, если хотите посмотреть на молодого Дольфа, то рискните. Хотя картина может показаться очень наивной сказкой (ничего страшного). А я навсегда оставлю “Повелителей вселенной” в своем сердце. За Гвилдора отдельное спасибо.

P.S.

Лысый детектив – это ведь директор школы из “Трудного ребенка 2”!

7 из 10