Вы конечно помните Ольгу Камастро из в своё время культового сериала 'Спрут' ? Так вот, вы имеете возможность увидеть её ещё раз. Разумеется у этой женщины будет совсем другое имя, а именно Аугуста Терци, но актриса-то та же самая - Флоринда Болкан. Роковая женщина, роковая красотка. Именно так можно охарактеризовать эту даму. И пусть в картине режиссёра Элио Петри 'Следствие по делу гражданина вне подозрений', у неё партия не первой скрипки, но солировать какое-то время она будет. Это можете не сомневаться. Зато Джан Мария Волонте покажет, что такое настоящее искусство! Покажет красиво и убедительно, с присущим итальянским темпераментом. Его герой творит такое, что уму непостижимо! Это комедия ? Вне всякого сомнения! Это трагикомедия ? И снова в точку. А можно ли сей фильм назвать драмой ? Ответ утвердительный. И всё вышеперечисленное так органично и умно поставлено, что не случайно картина получила Оскара за лучший фильм на иностранном языке.

У писателя Мэна Рабина есть замечательный рассказ 'Алиби', опубликованный в сборнике детективных рассказов 'Мёртвые мстят'. И картина Элиа Петри очень созвучна этому рассказу, если так можно выразиться. Абсурдная ситуация. Но как обыграна! Как тот самый знаменитый ход шахматиста Александра Алёхина в матче с Рети. Нам с вами остаётся только рты разевать от удивления, а потом кричать не иначе, как браво или брависсимо! Ведь придумали же такое!

Значится так. Один синьор, шеф криминальной полиции, получил повышение. Был шефом полиции по расследованию уголовных дел, а стал шефом политической полиции. Но в этом фильме его новые обязанности останутся за кадром, потому как рождённый ползать - летать не может. Сердце-то у него и душа уголовного полицейского. И не желая мириться с участью политика, а возможно просто потому, что человек устал в этом косном и замшелом мирке, навязанном ему юридической системой, наш герой по случаю вступления в новую должность, решается на весьма рискованное дело. Заметьте не дельце, но дело, достойное пера великого Александра Дюма, не иначе. Что же решил сделать бывший шеф уголовной полиции ? А ни много ни мало убить свою любовницу, которая всю душу вымотала, все нервы истрепала. Мужик и так горит на работе, работает за двоих, а то и за четверых, а тут ещё Аугуста со своими фокусами: 'Накажи меня, начальник. Провели допрос с пристрастием. Допрос третьей степени'. Ну, как скажите после такого быть ? Будешь нормальным человеком, когда ты приходишь к женщине, хочешь любви и ласки, а тебя используют, как на работе ? Вот и устал синьор полицейский от жизни такой собачьей и приговорил бэйби. Сделал всё чисто, без шума и пыли, как и подобает людям его профессии. Но фишка в том, что ко всему прочему решил оставить следы, которые его коллегам неминуемо должны были указать на него. Такая вот игра со своими подчинёнными и вышестоящим начальством. Убил дивчину и звонит из её же квартиры: 

-Алло ! Уголовный розыск ? Вы, что там уснули, бездельники ? 

Только человек облечённый властью способен на такую демонстрацию. А с нашего парня, как с гуся вода. Всё ему нипочём. Приехал в отдел и давай отжигать по новому. Как отжигать ? Выйдя из кабинета и проходя мимо страждущих, мимо тех, чьи родственники под следствием, ещё умудряется цинично острить: 

-Господа ! Веселее ! Почему такие мрачные лица ? Синьора ! Радуйтесь, ваш сын отсидит не более десяти лет.

У людей горе, а он шутить изволит. Но ведь если по совести разобраться, он как герой Рутгера Хауэра в пресловутом 'Попутчике', хочет чтобы его остановили. А вот система совсем другого мнения. И даже если ты признаешься в делах своих неправедных, для тебя будет совсем другое испытание и наказание, потому как закон вещь очень и очень интересная. Не случайно ведь в конце этого действа или лицедейства, мы услышим слова своеобразного и специфичного писателя Франца Кафки: 

'Каким бы он ни казался, он слуга закона, он причастен закону и суду человеческому не подлежит'. Такой вот фильм придумал Элио Петри. Фильм не утративший своей актуальности и по сию пору. И гротеск здесь очень даже уместен. Для наглядности и доступности. А как иначе сказать о наболевшем, чтобы народ понял ?

10 из 10