Августовская премьера 1987 года! «Властелины вселенной»! Изнурённые калифорнийским солнцем, люди бредут вечером с пляжей, подогретые алкоголем, сексом и пляжным волейболом. Им хочется зрелищ и Кэннон Фильм их дал. За красивую, зрелищную сказку пляжные бездельники вытряхнули из своих кошельков порядка пяти миллионов только за первые выходные, Боссы студии открыли банковский сейф готовясь тележками завозить кэш в хранилище но…

 В понедельник все вернулись к своим делам, шезлонгам и коктейлям и позабыли про красивую сказку которая пришла в среднестатистический американский город из другого измерения! Властелины «Кэннон Филм» Йоран Глобус и Менахем Голан негодовали!

Как так? Ведь они все продумали и сэкономили на всем чем можно. Был идеальный бизнес-план: Снять «Супермена 4» и «Властелины Вселенной», направив выручку за кино новинки на новый мегаблокбастер «Человек-паук»!!! Впереди маячило банкротство…

Итак, бюджет примерно в $22,000,000, и сборы в 17,5 млн. поставили жирный крест в том числе и на возможном продолжении супер фэнтезийной сказки. Что же пошло не так??? Да вроде все у будущего фильма присутствовало словно у сногсшибательной девицы: Актёрский состав, декорации, мега-красивые спецэффекты и шикарная музыка. Материала и авторских идей было так много, что из черновой версии убрали более получаса, оставив зрителям все самое лучшее.

Все знакомы хотя бы чуть чуть с оригинальным мультсериалом начала 80-х, основанном на серии игрушек Mattel «Властелины Вселенной». Продюсеры предвкушали красочный открытый мир и безумное количество идей, которые можно обыграть.

Удачный каст актёров казалось сам пришёл в руки к продюсерам – Исполнитель роли Скелетора сам записался на прослушивание. Исполнивший к тому моменту роль Дракулы Фрэнк Ланджелла уж точно знал толк в злодеях, к тому же, его маленький сын оказался преданным фанатом мультсериала и поэтому был самым строгим  судьёй в домашних прослушиваниях и куратором при подготовке Фрэнка к роли.

Хи-Мэн – Дольф Лундгрен, кажется сейчас сложно представить кого то другого в этой роли кроме этого шведа. Дольф признавался, много позже, что работа над этим фильмом была «кошмаром». Съёмки заняли пять месяцев, включая два месяца ночной съёмки И Так его вымотал график, что от предложения появится в сиквеле он отказался. 

Все же должное Дольфу отдать нужно – почти все трюки в фильме он выполнил сам, включая опасные поединки с мечом. В финальной схватке Скелетора заменил дублёр, а верзила Лундгрен самолично размахивал опасным холодным оружием. 

Все же убивать в фильме живых существ ему не пришлось, Владельцы прав – компания Маттел выдвинули условие – никаких убийств, поэтому все поверженные Дольфом противники были… роботами. Ну и к тому же эта фишка смягчила рейтинг, что бы в кинотеатр пошла школота.

Украсила своим присутствием фильм и невероятно эффектная в 80-х Мег Фостер, чьи глаза по ошибке зрители приняли как фальшивые, украшенные контактными линзами, Но мы то с вами знаем изюминку этой актрисы – она натуральная)) и является обладательницей довольно таки редкого оттенка глаз!!!

Ближе к середине съёмок всем стало понятно, что денег катастрофически не хватает, и решили экономить на всем! В буквальном смысле этого выражения.

Например использовались миниатюры и остатки декораций от таких фильмов как «Бегущий по лезвию» и «Охотники за привидениями». Возможно так фильм приобрёл положительную энергетику тех лент, У них её было с лихвой!

Первоначальная радость воплощения мультсериала сменилась разочарованием, когда бюджет и так вырос от первоначального на 7 миллионов от первоначального, и пришлось срочно переносить место действия на матушку-Землю, избавившись таким хитроумным шагом от всех дорогостоящих странных персонажей из первоначального варианта сценария. Хотя настоящие фанаты раздобыли так называемый ворк-принт и пришли в ужас, каких клевых персонажей удалили авторы, например мальчика-свинью и поспешили составить петицию, что раз уж пленки ушли в небытие то пусть хотя бы выпустят коллекционную фигурку.

 Гримерам удалось создать яркие и запоминающиеся образы и костюмы, которые надолго вошли в память зрителя а особенно юного.

Помимо Универсального шведа в фильме засветилась будущая звезда «Друзей» и «Крика» – Кортни Кокс. Смотрелась очень уместно. Милая мордашка и честно отыгранные эмоции. И это справедливо, свежо! Кэтрин –Мэри Стюарт и так было слишком много в 80-е годы, поэтому молодая кровь – это то что было нужно!

Как у идеально сбалансированного по законам заложенным ещё Диснеем продукта, в фильме должен быть шут, этакий попугай Яго. С первых минут кажется что это рыжий гном-изобретатель, ан нет. Роль смешного и незадачливого героя, разбавляющего баталии и лазерные взрывы исполнил лысый Джеймс Толкан – звезда фильма «Назад в будущее», да и вообще ветеран фабрики грёз, начавший свою карьеру ещё в 50-60 годах. И этот парень оказался весьма к месту! Такое ощущение, что его герой снявшись во «Властелинах вселенной», попил кофе и пошёл разбираться с Биффом Танненом и его корешами. Клевый актёр второго плана!!!

Интересный момент – есть в фильме такой герой – Гвилдор – рыжий гном изобретатель, придумавший штуковину – ключ – позволивший героям фильма путешествовать сквозь пространство и время, актёр сыгравший это существо, двумя годами ранее побывал в шкуре похожего персонажа фильма Ридли Скотта – «Легенда». Кто знает, возможно они приходятся друг другу родственниками. Возможно это микро-отсылка к ленте Ридли Скотта а может быть все та же экономия, и создатели грима просто использовали маски того же размера что и в более раннем фильме!!!

Да что говорить, напрокат взяты не только маски и декорации, но и звуковые эффекты, в одной из сцен был использован звук делориана из назад в будущее – и это официальный факт!

Но было бы несправедливо обвинять фильм в плагиате, были и положительные моменты, Сцена на летающих бордах, где Дольф рассекает улицы ночного города с мечом в руке, практически полностью была скопирована в фильме Горец 2. Ну, утверждать не буду, Назад в будущее 2 так же вышел на год позже Властелинов. Ну вы поняли о чем я, летающая доска, Марти МакФлай…

Ну что же, «Властелины Вселенной» навсегда вошёл в лучшие творения Кэннон групп да и вообще в культуру 80-х. Это далеко не тот продукт, который играет на нотах ностальгии, довольно таки смотрибельное кинцо и в наше время. Опять же – фильм совершено не стыдно глянуть всей семьёй, по крайней мере не будет шуток про секс и внезапных постельных сцен. Несмотря на вторичность и клишированность – кино заслуживает уважения из-за года своего производства. Оно яркое, мультяшное и по детски-наивное. Здесь чётко показана грань между добром и злом и ещё нет размытых понятий и толерантных отступлений. 

Яркое и надолго запоминающееся кино, взявшее все лучшее от постановки про Флэша Гордона, Звездных Войн и фантастических лент Роджера Кормана периода 80-х.