Абсурдистский, параноидальный и сюрреалистический антидетектив-памфлет коммуниста Элио Петри.

Комиссар полиции Дотторе (Доктор) убивает свою любовницу аккурат в день своего повышения из отдела убийств в управление политической разведки.

А дальше начинается выше описанный жанр, увенчанный замечательной цитатой Кафки... Кстати, если бы не она, то финал был бы открытым.

Ловлю себя на мысли, что не знаешь, с чего начать анализ. Власть и секс, личность во власти, страхи и кто ими наполнен и кто их лишен, сущность политики и государства - таковы в самых общих чертах темы фильма. На этом основании можно смело утверждать, что это кино политическое. В качестве художественного метода Петри избирает фрейдомарксизм и психоанализ в духе Фромма, отчасти едкую сатиру.

Сложнее понять, над кем издевается этими способами режиссёр. Ведь герой Дотторе в экспрессивном, а отнюдь не депрессивном (хотя предполагаемые у главного героя комплексы к этому склоняли) исполнении Джана Марии Волонте фигура по-своему даже привлекательная, хотя безусловно с резко отрицательной харизмой. Импотенция в отношениях с современной куртизанкой, лишенная любви и полная тех самых фрейдомарксистских мотивов, насмешливая, циничная, провокативная власть над окружающим его социумом - нетривиальная модель поведения, напоминающая постмодернистскую игру не то сознания, не то подсознания. Отсюда совсем не случайная метафора не совсем стандартного бунта женщины - любовник жесточайше его подавляет и переносит личный (во многом сексуальный) конфликт в социальную плоскость. Тут-то и начинается игра (в том числе жанровая, где смешиваются упомянутые сюр, сатира, триллер и социальная драма). Петри не безупречен только потому, что выводя в качестве антитезы главному антигерою анархиста, наделяет его неправдоподобно честным характером. Зато остальные!.. В общем, это надо видеть, а не пересказывать.

Слышать тоже, потому что Эннио Морриконе сочинил здесь один из своих лучших саундтреков - насколько в духе итальянской комедии масок, настолько и в духе современного структурированного и наэлектризованного хаоса, в котором Дотторе настолько же страшен, насколько смешон.