На планете Этерния идет гражданская война. Злой Скелетор захватил в плен Волшебницу, хранительницу равновесия вселенной и занял замок Старого черепа – средоточие равновесия вселенских сил. Чтобы обрести еще большее могущество, Скелетор приказывает захватить изобретателя Гвилдора (здесь это маленькое, ушастое существо), и его изобретение – Ключ, который может открывать двери во времени и пространстве с помощью специально набранных серий музыкальных звуков. Соответственно, кто обладает Ключом, тот становится истинным повелителем вселенной.

Защитник вселенной Хи-Мэн вместе со своими друзьями – Дунканом и Тилой, чтобы помешать планам узурпатора, решают защищать Гвилдора, и спасаясь от его солдат, с помощью ключа перемещаются на Землю прямиком в 1987 год.

Вот тут-то, уважаемый читатель, и развернутся основные приключения этих фантастических героев. При этом возникнет целый ряд как комических, так и драматических ситуаций, так как попав  в конец восьмидесятых, ключ упадет в стороне от приземления пришельцев, и его найдет молодой человек, который  примет его за новый японский синтезатор и пойдет показывать его своей подруге Джулии.

Дальше – больше. Как окажется, у Ключа существует дубликат, который находится в руках Скелетора. Он посылает на землю сначала свою сподручную Злюку Лин с тройкой наемников: Ножом, Человеком-зверем и Драгом. А после и армию, во главе которой встанет лично.

При просмотре «Повелителей вселенной» возникает ощущение, что перед тобой проходит действие какого-то необычайно яркого кинокомикса. Причем, заметно сразу, что на средства здесь не скупились. Здесь вам и футуристические костюмы,  и латы гвардии Скелетора, и мультяшные, но очень яркие лучи бластеров.

Сценарий написан с большой выдумкой и изрядной порцией юмора, хотя комедией я бы этот фильм не назвал. Очень интересны сюжетные линии, связанные с родителями Джулии и полицейским, который ввязывается в войну со Скелетором.  Одним словом – интересный, самобытный сюжет.

К кастингу тут тоже подошли не просто так. «Повелители вселенной»  стали очень сильным витком в раскрутке Дольфа Лундгрена, сверкающего здесь бицепсами в роли Хи-Мэна. 

Злюку Лин сыграла Мэг Фостер, известная своими большими лучистыми глазами и запоминающимся грудным тембром голоса.

Кортни Кокс (Джули) – здесь молода, красива. Очень привлекательна.

Фрэнк Ланджелла  (Скелетор) – его лица мы тут не увидим, оно будет постоянно за гримом. Его игра получилась хотя и немного картинной, но все же очень профессиональной. Улыбка Скелетора с едва выступающими клыками невероятно обаятельна.  

Джеймс Толкан (Детектив Любик) – помните лысого учителя из «Назад в будущее»? Вот-вот. Это он и есть. В «Повелителях вселенной» он точно такой же, только в образе полицейского.

Декорации, такие как простые, но строгие интерьеры Замка Старого черепа сооружены вполне на совесть. Гримеры сделали простые, бесхитростные гримы. Скелатора и Человеку-зверю и более сложные – Гвилдору и Драго (у него на шее даже резонатор раздувается, как у настоящей рептилии).

Спецэффекты – вполне на уровне своего времени. Хорошо сделаны сцены открытия пространственных «окон» и сцены погони на летающих «скейтах». 

Вывод: однозначно смотреть, особенно всем, не равнодушным к кинофантастике. Для тех, кто с фильмом не знаком, он станет приятным открытием. А те, кто его уже видел, равнодушными, думаю, не остались.