Практически полная копия знаменитейшей голливудской комедии 'В джазе только девушки' с Мэрелин Монро. Но какой потрясающий римейк! За исключением последних двадцати минут, фильм совершенно повторяет своего западного собрата: те же диалоги, та же беззаботная атмосфера праздника, музыки и куража, те же персонажи. Ну и свои индийские примочки, куда ж без них, но они общей картины не портят, скорее наоборот, придают 'пряный' вкус фильму. Сюжет пересказывать не буду, ' В джазе только девушки' не смотрел только ленивый, но все равно очень приятно, что я наткнулась на этот фильм. 

Вообще последнее время меня чего-то тянет на старые Болливудские фильмы. Чем-то они меня привлекают. Какая-то особая у них аура. Надоело смотреть современное нечто, что сейчас выдает Болливуд с пометкой 'ориентировано на Запад'. Нет, не спорю, выходят и сейчас прекрасные фильмы, но то, истинно болливудское время ушло без возвратно...

Но вернусь обратно: хочется отметить прекрасную игру Риши Капура. Вообще, так сложилось, что я очень люблю его отца, легендарного Раджа, но вот его серьезно не воспринимала, и  до недавнего времени у меня для Риши было одно определение 'Пупс на длинных ножках'. Так метко его назвала лет десять назад одна моя приятельница, посмотрев сразу несколько фильмов с ним периода 90-х годов. Так вот, для себя я сделала вывод, что ему просто не следовало в этот период играть героев-любовников. Он очень хорош в амплуа дядюшек и почтенных отцов семейств, и, как я недавно выяснила, в ранних фильмах. Это третий фильм, который я смотрю с ним - молодым - и получаю удовольствие. Красавцем он никогда не был, но здесь он стройный, молоденький, улыбчивый, находчивый - глаз не оторвать. Может потому, что тут он играет со своей теперешней женой, Риту Синх, и по-моему они еще не были женаты...Риту - само очарование, понятно теперь, откуда у Ранбира Капура (новая звезда Болливуда, засветился в Возлюбленной) его харизма...Вообщем, все очень мило, ничего не раздражает и не напрягает. Песни радуют слух, пейзажи - глаз.  Хотите окунуться в атмосферу Болливуда середины семидесятых? Тогда смотрите!

Моя оценка:

9 из 10