Что мы знаем о Будапеште? Наверное, не так уж и много: столица Венгрии, красивый, старый город. Что мы знаем о нём с кинематографической точки зрения? В настоящее время Будапешт отчаянно бьется с Прагой за почетное звание мировой столицы порнобизнеса. И когда на мировой рынок поступает венгерский кинопродукт не категории ХХХ, то это уже интересно. Когда этим проектом является мультфильм, интерес только усиливается. Когда этот мультфильм собирает главные награды на различных кинофестивалях, то появляется нешуточное желание воочию лицезреть, что же там такого состряпали венгерские мультипликаторы.

Арон Годер не стал идти ныне модным CGI-путем, но он также не обратился к классической рисованной анимации, оставил для других кукольную и не заинтересовался в пластилиновой. А что же тогда? Специально для этого мультфильма был создан новый нигде раннее не использовавшийся стиль: сначала были сделаны около 350 фотографий лиц каждого актера, затем их совместили с от руки нарисованными телами персонажей, кроме того, действие разбавили трехмерными вставками. Получилось весьма не обычно и интересно. Ничего подобного вы, наверняка, нигде не увидите.

Не зря – не зря русское название перекликается с другим известнейшим анимационным проектом – «Южным парком». Творение венгерских мультипликаторов – это, конечно же, стеб над всем и вся, и порой весьма жесткая сатира на современное положение дел в мире. Годер решил сыграть на многочисленных штампах и предрассудках, сложившихся у иностранцев о Будапеште. 

В Восьмом районе царит настоящий беспредел, два влиятельных бандитских клана ведут беспощадную войну между собой, а в центре этой войны дети главарей, которые любят друг друга. Сюжет отдаленно напоминает бессмертное творение Шекспира «Ромео и Джульетта». Но сюжет, сгодившийся для шестнадцатого века, явно не подходит для двадцать первого. Поэтому дедушка главного героя по-быстрому объясняет внучку, что значат деньги в нашем мире. Внучок, немного покумев, решает разбогатеть на нефти. Но вот незадача – вся нефть уже поделена между другими странами. Поэтому паренек и его верные друзья изобретают машину времени, отправляются в прошлое и способствуют созданию нефти на месте будущего Восьмого района. А дальше чего и кого здесь только не будет: всемирный контроль над нефтяными ценами, покупка атомной бомбы у Осамы Бен Ладена, Джордж Буш с ядерной боеголовкой с ёмким названием «Freedom», секретные переговоры между русской разведчицей и Путиным, а между ними проституки с телами порномоделей, украинцы, русские, венгры, китайцы, цыгане, парочка совершенно безбашенных легавых, обкуренные хакеры и т.д. и т.п.

Вы скажите – бред. Еще какой бред – поспешу ответить я, но при этом захватывающий и дико смешной.

У нас все персонажи заговорили голосом Сергея Шнурова. Не смотря на то, что в мультфильме около 20 действующих лиц, Шнур кривлялся отчаянно и подарил каждому герою свой непохожий на других голос. Людям, по неизведанным причинам не переносящим мат, к данному творению лучше не приближаться на расстояние пушечного выстрела, т.к. слова на буквы П, Е, Б, Х и С употребляются здесь с завидным постоянством. Однако, мат совсем не портит положение вещей, наоборот, он здесь как раз в тему.

Итого: крайне неполиткорректный, хулиганский, но совершенно убойный мульт.