Наверное основная мечта каждого человека, которую он проносит через всю свою жизнь, это мечта о счастье. Каждый человек хочет быть счастливым. Но, может ли счастья быть достаточно? Ведь счастье — это бесценный дар Судьбы. Некоторые люди думают, что в их жизни этого дара никогда не будет. Фильм учит бороться за своё счастье, ведь поступки людей определяют, будет ли человек счастлив с человеком которого он выбрал, или же его ждёт только разочарование и несчастье до конца жизни. 

Дживанлал живёт в маленькой индийской деревне с женой Ситой, сыном Дхармой и дочерью Миной и зарабатывает на жизнь воровством. Большую часть жизни Дживанлал проводит в тюрьме. Своего сына Дхарму он ненавидит. Проходят годы и Дхарма становится мужчиной и опорой матери. Он влюбляется в озорную дочь ростовщика Маликрама Гаури. Их постоянные стычки и споры развлекают всю деревню. Однажды, после стычки с отцом, Дхарма вынужден уйти из дома. Он едет в Бомбей, где находит работу строительным подрядчиком, зарабатывает деньги и отправляет их матери. Однажды, получив письмо от сына, Сита спешит домой и... находит мужа с топором в груди. Полиция арестовывает Дхарму по обвинению в убийстве отца... 

'Дорога к счастью' - это история о любви, о неразрывной связи сердец, о земле и крестьянском труде. Индия бедная страна, но она богата хорошими людьми. Людьми способными Любить по настоящему, помогать другим от всего сердца, быть верными своему слову и своей любви до последнего вздоха. И дружить искренне и навеки.  И индийское кино способно научить этому весь мир.

Прекрасная Мумтаз здесь очень хороша: молоденькая, дерзкая. Ей очень идут роли бойких деревенских девушек (лучше, чем гламурные героини). А Раджеш Кханна неотразим, как всегда. Он молод, красив. Его пронзительный взгляд и загадочная улыбка переворачивают душу. И как здесь бесподобен Санджив Кумар. Его роль совсем маленькая, 10 минут, не больше, но настолько запоминающаяся, что просто словами не описать. Он особенный актёр. Ни одной роли похожей на другую у него нет. Все его персонажи, люди порядочные, искренние и невероятно чистые душой. Всегда восхищаюсь игрой Санджива-джи (вечная ему память). Он неповторим.   

Фильм хоть и довольно старый, но как-то прошёл мимо меня раньше и сегодня я видела его впервые. Но, не забуду теперь никогда. Эта история поразила в самое сердце. Ведь действительно, сколько бы Зло не пыталось бесчинствовать на земле, Добро всегда одержит верх над ним. Потому что главное из чего состоит ДОБРО - это Любовь, Милосердие, Сострадание и Доброта. А это сильнее всего на свете. И так будет всегда. Фильм очень душевный, пронзительный, чистый как горный хрусталь и просто пропитан Добром. И всё это сдобрено просто волшебной, очень нежной и лирической музыкой и песнями проникающими в самые глубины души и сердца. Бесподобно. 

10 из 10