Кровавые алмазы - очень хорошая работа от мастера жанра режиссера Фернандо Ди Лео. К этому фильму он же написал сценарий. Данная картина получилась очень интересной, зрелищной и динамичной.

Сюжет картины лихо закручен. На свободу после неудачного ограбления выходит профессиональный грабитель Гвидо Маури в исполнении Клаудио Кассинелли и вскоре он попадает в засаду  с печальным исходом, в ней гибнет его жена. Следы этого преступления ведут к главе преступной группировки Риццо в исполнении Мартина Бэлзама. Гвидо объявляет ему войну, тем более, что у него есть  доказательства того, что именно Риццо приложил руку к его сроку в тюрьме.

Фернандо Ди Лео мастер острых картин, создал достаточно динамичный фильм, держащий зрителя в напряжение до конца. В картине как и положено такому жанру есть ограбления, перестрелки, неожиданные ходы и достаточно много убийств но с небольшим количеством крови. Убийства в фильме показаны жестко и натурально. Герой Кассинелли расправляется с преступниками достаточно быстро и бесцеремонно, не жалея по большой части никого из них. Постепенно подбираясь к главарю преступников. Все это зрелище приправлено небольшим количеством легкой эротики, большую часть которой мы видим в исполнении красивейшей и любимой многими актрисы Барбары Буше.

Оператор Роберто Джерарди проделал очень грамотную работу вмете с великолепным композитором Луисом Энрикесом Бакаловым, который в очередной раз меня приятно удивил своим саундреком. Музыка в фильме от медленной мелодичной с небольшой грустью до очень быстрой, что придает сценам где есть перестрелки и погони еще большую динамичность и остроту. Луис Бакалов в очередной раз доказал свой высокий профессионализм. 

Актерский состав задействованный в фильме великолепен. Клаудио Кассинелли, Мартин Болсам, Ольга Карлатос, Пьер Паоло Каппони, Барбара Буше. Все эти люди ковали кино которое мы - сегодняшние киноманы называем классикой итальянского кино. Все выше перечисленные актеры сыграли очень психологически выверенные для себя роли. Характеры каждого из героев раскрыты на полную. Отдельно хочется отметить игру К. Кассинелли. Это актер который своей игрой мне очень симпатичен, во всех картинах с ним которые я видел ему удаются всегда блестящие роли. С такими актерами и с такой отменной режиссурой атмосфера в фильме бесподобна!

Итог: 

Кровавые алмазы - это еще одна великолепная режиссерская работа Фернандо Ди Лео с потрясающими актерами и отличным саундреком. Картина придется по вкусу любителям европейских криминальных драм прошлого. Рекомендации.

7 из 10