Этот фильм для меня стал одним из тех, который я готова смотреть много раз, но с некоторым перерывом разумеется. Впервые я нашла рецензию об этом фильме на одном сайте, было написано, что этот фильм- шедевр, который мало кому известен. Я соглашаюсь с этим мнением, я готова назвать этот фильм даже больше, чем шедевром. Этот фильм настолько атмосферный и своеобразный, что его нельзя просто включить и смотреть как какой-нибудь развлекательный сериал. После того, как я нашла этот фильм, я неделю ждала, пока ко мне придет соответствующее настроение. Я лишь догадывалась о том, какой он, поэтому растягивала интригующий интерес все это время. Если вы смотрите фильм лишь как что-то само собой разумеющееся и вам не важно, когда и во сколько смотреть фильм, то он не для вас. Этот фильм не для массовой аудитории, его не каждый поймет и по достоинству оценит. Да, его снял какой-то режиссер порнографических фильмов, и изначально этот фильм задумывался как порно ужастик, но Д. Дамиано не зря решил изменить сценарий фильма и не включать сцены обнаженности в фильм, и не зря, он все прекрасно понял. 

А теперь о сюжете: фильм снят на сатанинскую тематику, причем очень грамотно, никаких киноляпов я не встретила, даже после третьего просмотра. Чувствуется, что режиссер хорошо подготовился перед написанием сценария, это действительно ощущается. Если вы уже смотрели какие-нибудь фильмы на подобную тему, вы согласитесь, что не все режиссеры снимают фильмы о сатанизме хотя бы приближенно к тому, как есть на самом деле, чаще всего это какие-то наигранные сцены, придуманные сказки и вообще сатанизм передают на экран, в большинстве случаев, как нечто грязное и ужасное, хотя это совсем не так. Фильм будто бы основан на реальных событиях, все абсолютно показано так, как может случиться в реальной жизни, и точка.

Не хочется восхвалять этот фильм, я лишь высказала свое мнение. Вы как-то пришли к этому фильму, нашли его, что весьма очень сложно даже для тех, кто охотится за хорошими мистическими фильмами, так что не упустите шанс его посмотреть.

Рекомендации к просмотру: смотреть этот фильм лучше всего поздней ночью, в одиночестве; в особенном настроении, когда в голове туман=) И не ждите от фильма чего-то необычного и интригующего, вы можете его просто не понять. И кстати, перекопав весь интернет, я нашла только оригинал на английском языке, без перевода, и то только в соцсети, так что удачи!

10 из 10