С первых кадров зритель погружается в очень узнаваемую (по методу съемки, специфике монтажа, абсурду ситуаций) и в то же время, совершенно особенную атмосферу, столь присущую фильмам лидера чехословацкой «новой волны» Веры Хитиловой. 

   История панельного дома – история Чехословакии, находящейся с 62-го года в перманентном кризисе. Многоэтажная новостройка изобилует всевозможными недоделками: лестницы не достроены, провода не изолированы, отсутствуют розетки, перебои с водой, не открываются двери; во дворе дома канавы и траншеи, лужи, грязь и горы не вывезенного мусора. В этой нехитрой метафоре легко можно проследить параллель с социально-экономическим состоянием страны. «Пражская весна», сулившая ослабление цензуры, создание многопартийной системы, полную свободу слова, собраний и передвижений, закончилась  вводом в страну более 300 тыс. чел. и около 7 тыс. танков стран Варшавского договора. Либерального А. Дубчека на посту Генерального секретаря ЦК КПЧ сменил Г. Гусак,  и в Чехословакии начался период нормализации, который Вера Хитилова в своих фильмах не раз подвергала сомнению и осмеянию.

   Провокационно и неоднозначно название картины – с одной стороны панельная история – всего лишь рассказ о жителях панельного дома, с другой – создается впечатление, что это еще один камушек в огород тех, кто довел страну до полнейшей разрухи, а общество до такого состояния, что ему осталось только «выйти на панель». 

   Критика современного состояния общества облекается Хитиловой в форму саркастической трагикомедии, где документализм гармонично сочетается с почти кафкианским абсурдом, а провокация – с простыми бытовыми историями чехословацких семей. 

  Блестящая картина мастера авангардного эксперимента!

10 из 10