Гениальный фильм, который, несмотря на то, что он снят в Чехословакии, показывает саму суть жизни на постсоветском пространстве.

Сам фильм представляет собой серию эпизодов из жизни людей, живущих в новом строящемся микрорайоне. По идее, жизнь в этих многоэтажках должна быть комфортна, люди должны здесь пользоваться всеми благами цивилизации: звонить по телефону, ездить на лифте, круглосуточно иметь доступ к горячей и холодной воде...

Но это в идеале, а на деле...

На деле мы весь фильм наблюдаем то как что - то ломается и не выполняет своих функций: автомобиль есть, но он не едет; лифт есть, но он постоянно застревает и ломается; краны есть, но в них не течет вода; детский сад есть, но ребенка здать туда нельзя - мест нет;телефоны есть, но по ним никуда невозможно дозвонится и. т.д.

В принципе нечто подобное происходит на просторах бывшего СССР: вроде бы все на местах: есть парламент, правоохранительные органы, правительство, но все работает как - то неправильно. Настолько неисправно, что если где- то кто - то выполнит свои прямые обязанности, то это воспринимается едва ли не как чудо. 

Перманентная стройка порождает хаос - лужи на улицах, развороченные ямы в земле, постоянный шум во дворе... То же происходит и в государстве, находящемся во время переходного периода: его жители подобны новоселам из панельных домов в фильме Веры Хитиловой и постоянно испытывают неудобства, живут в постоянном стрессе и суете.