Уж не знаю почему фильм не снискал славы и не стал лучшим фильмом Шаброля.

Сюжет просто идеален для зрителя: любовь, интрига, легкий шпионаж. Возможно объяснить это тем, что за 1962 год Шаброль снял 3 или 4 фильма. Следовательно, времени на, как это сейчас говорится, пост-продакшн, не было. Стоит посмотреть оставшиеся за 1962 год фильмы, чтобы понять в какой режиссер вложился больше всего. Еще раз повторюсь, сюжет просто идеален для фильма в жанре 'нуар'. Красивая девушка, скучающий журналист, знаменитый писатель - любовный треугольник. В роли главного бездушного журналиста Жак Шарье - один из мужей Брижит Бардо, писаный красавчик. 

Может быть фильм подвел хронометраж. Один час двадцать минут мало для киноклассики. Сцены слежки и мучительных рассуждений главного героя пролетают слишком быстро, чтобы успеть их осознать и примерить на себя. Скоропостижно случившаяся концовка не дает хичкоковского нагнетания атмосферы, длиной так бы еще минут в двадцать. Развязка и завязка вместо кинематографических приемов дается голосом главного героя, прямо как в радиопостановке. 

Видимо, действительно было много проектов, и делался фильм на бегу. А мог бы стать чем то вроде 'На ярком солнце', (или 'Талантливый мистер Рипли', для тех кто не знает первоисточника). Но ПольЖегофф, причастный к обоим фильма, судя по превью, оставил все самое интересное Алену Делону и Ко. 

Атмосфера летнего отдыха и беспечной скуки, тем не менее, совершенно органично перерастает в появление тайны - тут никаких претензий. Краски сгущаются постепенно и интерес к происходящему не снижается. В общем, еще один хороший фильм, служащий для будущих поколений образчиком, по которому можно лепить современные триллеры, которые однозначно хромают в темпе повествования, и пугают больше звуковыми эффектами, нежели талантливым сгущением опасной и мрачной атмосферы. Сюжет можно в разных интерпретациях использовать меняя концовку, раза этак четыре, с разными вариантами финала и все будут как минимум занимательными. Итог: смотрите, изучайте классиков.

7 из 10