Все-таки не напрасно Шаброль зачитывался детективами, разнообразием их сюжетов пополняя свои истории. Вот и «Око лукавого» родилось таковым - то ли философия с элементами детектива, то ли детектив с элементами философии. Но именно такое сочетание вкупе с привычной рефлексией шабролевских героев и дало результат. Тем более странно, что в свое время прокатная участь картины оказалась не слишком успешной.

Альбен Марсье - француз-журналист, приехавший в послевоенную Германию, выполняя редакционное задание - писать банальные статьи о вчерашнем враге и завтрашнем друге. Скучно. Одиноко. И ничего нет привлекательного в маленьком и до омерзения чистеньком городке. Все началось со стены – прекрасно-манящей, скрывающей за собой известнейшего писателя, надежду новой Германии – Хартмана. Любопытство рождает знакомство, и он уже знаком с Элен – женой Хартмана, а вскоре становится постоянным гостем их дома.

Может быть, зависть плохое чувство, может, оно разрушает самого его носителя, но она способна и страшно претвориться в нечто большее. И Альбен, обнаружив в себе зависть, упиваясь своим возникшим состоянием, ощущая его полноту и абсолютное совершенство, трансформирует ее в жестокость. И, получив свою идею, получает и цель – проникнуть в эту супружескую гармонию, интегрироваться в ней, зацепиться за нее и, войдя, прочно заместить собой Хартмана, полностью вытеснив того с любых возможных позиций. 

Интерес Шаброля не столько в развитии действия (хотя оно само по себе увлекательно), сколько в душе героя, его идее и мечте, ставшей смыслом, наполнившим постную жизнь Альбена. Как стать необходимым в идеальном, вызывающем бешенство пространстве? Как посеять смуту в этой безупречности и изысканности? Как, наконец, победить в себе ничтожность, разрушив, а затем создав на тех останках свою значимость?

Шаброль верен себе – проблема внутреннего бытия человека в его творчестве не нова, и он снова и снова возвращается к ней в своих фильмах. Постепенно перед зрителем по-нарастающей проходит вся система ценностей героя, его оценка себя во внешнем пространстве, его место в пространственно-временной координате.

Альбен наполнен собственным ощущением ненужности, пустоты, одиночества. Альбен хранит в себе и чувство мести. Мстить, не мешая цели, идя к ней непреложно и верно, постепенно приближаясь к заветному финалу. 

Отлично проработанные диалоги героев и особенно внутренние монологи главного персонажа четко визуализируют процессы их сознания и мышления, открывая их же сущность. Повествование ведется от первого лица, и мы можем увидеть историю только с точки зрения Альбена. Но она настолько глубоко проработана, что зритель становится очевидцем всех стадий идеи Альбена,  всего ее «жизненного цикла». Глаз увидел, мысль возникла, полюбилась. Око лукавого смотрит, желает большего, жаждет обладания, присвоения чужого счастья…

Да, Альбен поставил опыт, но масштабы разрушения оказались больше тех, что планировал разрушитель… Очередной неуспех  неудачника, серости, безликости, от которой так и не удалось убежать. Вечно одинокий подражатель, жалкое подобие, которое даже в глазах поверженного им,  достоин лишь жалости.

Узнаваемая перекличка французского кинематографиста с русскими литературными классиками: наличие персонажа с 'идеей', антропология злодейства, психологически подробный отчет одного преступления, о котором давно уже было сказано: «Не возжелай…».