Вот это я понимаю — 1 час 20 минут длительности фильма! Коротко и ясно.

Лаконичное вступление. Описание героев буквально в нескольких предложениях. И сразу завязка. Вот так надо делать кино.

Голос главного героя за кадром придаёт большую динамику. Многое объясняет. Очень хорошое средство для таких быстрых фильмов.

Музыка не обещает весёлого и комедийного кино. Всё в тему.

Понравились съёмки с Октоберфеста. Так много людей, так много аттракционов. Пивные кружки. И это всё в 1962 году. Быстро немцы оправились после войны. Один из героев так и говорит, что Мюнхен был полностью разрушен, а потом полностью восстановлен.

Как обычно, не обошлось без кабаре и показа голого женского тела.

Смотрится на одном дыхании.

7 из 10