«Братство волка» и «Такси 2» буквально только что, в начале 2000-х, отгремели с фанфарами не только во французском, но и в европейском прокате, оставив после себя впечатляющий поток хвалебных зрительских отзывов, а также солидные кассовые сборы.  И спустя совсем немного, 1-2 года, собрав на одной съемочной площадке двух самых главных звезд (Самюэля ле Бьяна и Сами Насери) этих двух французских суперхитов, появляется на свет криминальная драма «Кодекс», которую у нас впоследствии окрестят «Бригада по-французски».

И как ни прискорбно осознавать, но окрестят, на удивление, точно. Какие-то параллели с нашей безруковской «Бригадой» (вышедшей, кстати, в то же время) действительно есть. Но я бы помимо сравнения с «Бригадой», упомянул бы такие подобные кинохиты, как «Бумер», «Профессионал» с Бельмондо и «Осиное гнездо» с тем же Насери. Но хотел бы отметить, что «Кодекс» в себя включает все лучшее, что было создано и показано в этих роскошных фильмах, лучших в своем жанре.

Перед нами очередное криминальное арабское кино об арабах, созданное арабами, живущими и творящими в колоритной Франции, под предводительством семьи Насери. Где Биби – создает и продюсирует, а Сами – играет. Успешное и солидное «Осиное гнездо» не осталось забытым  и в видоизмененном виде вернулось на следующий год в форме идентичного по уровню «Кодекса». С чем всех нас и поздравляю!

Чем больше смотрю французских фильмов, тем все больше уверяюсь, что французских фильмов плохих по определению быть не может. Даже если его снимают выходцы из Алжира и Марокко. Оно все равно французское. Все равно это неповторимые фильмы, в которых есть своя изюминка и своя прелесть.

А что касается всего арабского в «Кодексе», то помимо истории о  криминальных цыганах и арабах, внезапно арабом стал истинный француз Ле Бьян, которого после «Братства волка», перекрашенного в черный цвет и отбелившего свои зубы, узнать очень сложно. Сами Насери в черном пальто и в кепке, а также в костюмах – тоже та еще новость. Но что касается игры, то оба были великолепны. И Ле Бьян, пытающийся  мимикой походить на африканца, и Насери, играющий неуравновешенного криминального авторитета.

«Кодекс» позволяет посмотреть не на ту Францию, о которой мы грезим. Ведь в наших мечтах Франция – это башня Эйфеля, это Сен-Тропе, Ницца, лазурный берег, Лувр и все такое прочее. А жизнь, как показывает нам Биби Насери, куда прозаичнее. Где мигранты, заполонившие всю трехцветную, устанавливают свои законы и решают между собой, как жить или не жить тому или иному району.

Смотреть интересно. Фильм затягивает. Игра актеров – выше всяческих похвал. Хватает и динамики, и философских рассуждений. Да и фильм, прямо скажем, не для детворы. А особый интерес вызывает взаимодействие по сюжету героев Ле Бьяна и Насери.

Ну а концовка – это бесподобно!

Многоликая Франция открывает для зрителя все новые горизонты и совсем не те, о которых мы мечтаем, но поразительно интригующие своей развязкой.

9 из 10