Удивительный фильм, который я посмотрел еще будучи в том возрасте, в котором режиссер показывает нам 4-х подружек, проводящих их последние совместные летние каникулы.

Фильм понравился мне тогда, и не менее понравился сейчас. Даже мало сказать, понравился. Он по меньшей мере тронул меня. Начинаясь, как история о девчонках-подружках, у которых нет никаких проблем, кроме парней-задир, фильм плавно переходит в непростую картину, демонстрирующую то, какой непростой наша жизнь становится еще в детстве... И от всех этих неприятностей невозможно избавиться, забравшись даже в самый безопасный и солнечный городок под названием Шелби.

Больше всего запомнилась фраза Саманты, роль которой играет Деми Мур, в конце фильма: 'Я так боялась всего плохого в своей жизни, что пропустила и все хорошее.' 

Фильм поучительный, фильм о настоящей дружбе, фильм о жизни. Фильм о том, что с нами происходят разные плохие вещи, которые мы не в силах остановить, но это не повод, чтобы прятаться от этого мира.

Фильм не тяжелый, но все же советую смотреть его всем, кто любит картины, которые заставляют задуматься.

10 из 10