У человека, а в особенности, подверженного эмоциям, бывают ситуации, когда его просто распирает изнутри, хочется безрассудно броситься в бег, в пляс, накинуться на кого-то с кулаками, в конце концов. В этом и заключается подавляющая характеристика «Дурной крови» 26-летнего (по состоянию на 1986 г.) Леоса Каракса, который, будучи человеком творческим, максималистом, отправил свою работу по пути демонстрации ярчайшей экспрессии. «Mauvais sang» особенно приятно смотрится, если вы уже преодолели планку подросткового возраста, и сейчас уже особо публично не сорвёшься с катушек, приходится сдерживаться, куда деваться, статус обязывает, а глядя на Алекса (Дени Лаван), узнаёшь черты внутреннего себя. 

Повествование разворачивается в обозримом будущем, которое вполне легко себе вообразить, учитывая преобладание серых цветов, но при этом Каракс нарочито среди всего выделяет именно красный, намекая на ту самую кровь, что красуется в названии фильма. Режиссёр будто бы предоставляет зрителю возможность почувствовать себя в рамках дальтонизма, хоть и, выйдя после предыдущей работы «Парень встречает девушку» из радикальной чёрно-белой стилистики, он не сильно далеко уходит, но опять-таки подчёркивает вышеобозначенный цвет, словно бы ассоциируя основного персонажа с молодым быком, что вот-вот набросится на красное. Вообще в каждом кадре видна любовь Каракса к старому немому кинематографу, тут и абсолютно немые сцены, главенствующее значение мимики, крупные планы, даже оммаж Чарли Чаплину с музыкой из «Огней большого города».

В изображенном мире «Дурной крови» Алекс – сын недавно почившего вора, да и сам уже помышляющий навыками аля «ловкость рук и никакого мошенничества». В то же самое время вокруг бродит совершенно новый вирус, уносящий жизни молодежи, болезнью заражаются только те, кто занимается сексом не по любви. Персонаж в исполнении Дени Лавана носит прозвище «язык без костей», хотя сам по своей натуре является человеком скромным, и однажды он получает задание от членов мафии (знакомых его отца) – совершить кражу вакцины от этой современной болезни. Это становится для молодого человека настоящим вызовом и шансом начать новую жизнь, посему он бросает всё, отправившись в незнакомый город. 

Работа Леоса Каракса ценна не столько развивающимся сюжетом, сколько использованной техникой, вниманием к мельчайшим деталям, операторской работой Жан-Ива Эскоффера, здесь каждый кадр как произведение искусства, хоть распечатывай, вставляй в рамку и вешай на стены. Самой запоминающейся сценой ленты (а для автора рецензии в частности) стала попытка бегства от реальности (но от себя не убежишь) протагониста с превосходством хаотичных движений под песню Дэвида Боуи «Modern Love», что предопределило и предвосхитило различных хореографов на создание сначала каких-то артовых, а затем и множества других видов танцев. И зрителю нужно понимать, что не будь в этом фильме Лавана – не было бы и самого «Mauvais sang», игре Дени поражаешься и удивляешься, сначала она кажется странной, но затем быстро привыкаешь и уже невозможно оторваться, он настолько вписывается в происходящее, что буквально врастает в него.

Сейчас уже совершенно точно можно констатировать, что рассматриваемое кино было знаковым, развязавшим руки молодому поколению авторов, дав толчок к развитию появившейся так называемой «новой новой волны». Этот фильм – одна сплошная большая эмоция, натянутый, словно гитарная струна, нерв, находящийся то в состоянии покоя, то резко переходящий в движение. И это столкновение диаметрально противоположных стихий не потеряло динамики и сейчас, всё ещё являясь эталоном стиля, концентрирующим на себе всё внимание. Остаётся только аплодировать Леосу Караксу.