Ну вот. Чем дальше вперед, чем ближе к нам – настоящим, оттолкнувшись от сплошного нуля Strangulations blues, зацепившись взглядом за «Парень встречает девушку», тем больше глаз, устремленных в «Дурную кровь» мы наблюдаем. Почти в два раза. Прогресс налицо.

Что делаю я? Второй час прогоняю один и тот же альбом, одну и ту же музыку. Sigur Ros. (). Тот кто слышал – поймет. Для меня – сегодня – нет надежды. Так паршиво я себя давненько не чувствовала.

Но вернемся к Караксу. Что сделал он? В далеком 1986? Меня и на свете еще не было, а его «Дурная кровь» уже пестрела такими красками, от которых дух захватывает – будто картина еще не просохла, а художник отлучился на несколько минут, чтобы подарить вам красоту, свежую, еще теплую.

Она везде – и в белоснежной коже семнадцатилетней Жюли Дельпи. В ее чистых, заплаканных глазах. «Однажды... может, дважды...»

И в заспанной, растерянной Анне, в ее горящих щечках и в испуганном взгляде. Игра Бинош великолепна. Страх пустоты, одиночества, когда понимаешь, что все ушло, но боишься отпустить, понимаешь, но не хочешь в это верить... И то, что было «навсегда», превратилось в привычку. Любовь не горит в их сердцах, Марка и Анны, а тихо дотлевает. Спит. И то, что творится внутри Анны – переживания, страхи, растерянность, Жюльет передает без лишних эмоций, без переигрывания и без лишних слов. Не зря Каракс сделал ее героиню намного старше, при этом, не состарив внешне. Все сводится к тому, что рядом с Марком, с мужчиной, который намного старше ее, Анна просыпает, прозябает в литургическом сне свою жизнь, по-настоящему никого не любя, не отдавая и не беря. Она мумия. Заспиртованное однажды чувство – без развития и, естественно, без конца. И без нового начала.

Алекс... он стал другим. Он изменился. Конечно, он все так же спасает девушек и учит их любви, но не кажется ли вам, что он сам запутался? В мире, где люди занимаются любовью без любви (тоже мне - сенсация! Простите за цинизм); в городе, по улицам которого явно бродит Она – женщина в белом платье, с темным волосами, жаль, что лица не разглядеть, но и этого хватило, чтобы Алекс влюбился... И что же? Этот образ «прекрасной незнакомки» он вселяет в Анну, первую, кого встречает. И начинается – драка, ночная пробежка под «Modern love» Дэвида Боуи. Алекс бьет себя – в живот, грудь. Что-то сидит – внутри... Узел, который смогла распутать пуля. И снова встреча – с незнакомкой. Так значит, это не она... Но кто же?

То, что сидело внутри, - вырвалось наружу. И шум взлетающего самолета не сможет заглушить прекрасной музыки, льющейся из груди освободившейся Анны.