Каракс подражает Матиссу. В фильме нет полутонов, только яркие основные цвета. Красный, синий, зеленый, желтый. Это могло бы показаться выпендрежем, если бы не выглядело так натурально. Правда, неужели у нас в жизни так много туманных цветов и полутонов? Нет, они только в кино, а реальный мир погрузился в яркую среду постмодернистского гротеска. И «Дурная кровь» - как раз об этом. О том, что нет больше границ между разумом и чувствами. О том, что лук-порей и яблоко – это одно и то же, или хочет казаться одним и тем же, или вообще не важно, что это такое, главное – чтоб было. Все эти причуды – не какая-нибудь там больная фантазия. Это, наверное, наша жизнь. И людей нашей эпохи по-настоящему губит только одна болезнь – неумение любить.

10 из 10