Немыслимо. Так тонко, но в тоже время сильно о любви.

Музыка, кадр, слова — все одно целое, полная гармония. Настоящее искусство. Центральные герои острые, яркие, но в тоже время не выбивающиеся из плавного повествования. Сюжет то плывет, то резко развивает скорость. Но все это второстепенно.

Центр наслаждения — именно история. Как же все знакомо.

Алекс — талантливый молодой парень, сочетание свободолюбия с желанием отдавать себя любимому человеку до последней капли. Его любовь - буйная, жадная, жертвенная, он каждый раз влюбляется словно впервые.

«Включу радио. Люблю радио. Только включишь, как попадешь на музыку, которая пронзает тебя насквозь. Вот увидишь — это волшебство… Вот, послушаем, и пусть говорят наши чувства…»

Анна - невероятной красоты женщина, с розовыми щечками, почти шепчущим голосом, воплощение женственности. Она как и любая другая — боится одиночества, время идет и не жалеет нас, старость догоняет, и этот страх остаться одной в глухой пустоте отчетливо передается в ее глазах, движениях, словах… Эта женская глупость, когда легче быть с человеком, с которым чувствуешь уверенность в завтрашнем дне, чем рискнуть и любить именно «сейчас». Она чувствует, что теряет что-то важное, прозябает свою жизнь, но страх перед переменами сильнее людей. Ее любовь — покорная, кроткая, нежная, спокойная, женственная, легкая, как пушинка.

Марк — стареющий бандит, в чьих глазах давно уже нет искры. Он просто существует, он питается любовью, не отдавая ничего взамен. В нем нет переживаний или противоречий, он просто есть. Его любовь — сдержанна и хладнокровна.

Лиза — яркий всем знакомый образ однолюба, который готов пожертвовать всем ради любимого человека, не взирая на гордость и свои принципы. Драма таких людей в том, что их никогда не оценят. Ее любовь - бескорыстная, жертвенная и робкая. 

А как же прекрасна идея смертельного вируса, который поражает лжецов и равнодушных. 

И конечно, финал. Каракс напоминает нам о том, как мы любим сажать любимых в клетку придуманного идеального образа, идеальных отношений. Нет ничего вечного, «одеяло» все равно когда-нибудь спадет.

9 из 10