Мне понравился этот фильм.

История, замечательная история о дружбе, о такой дружбе о которой я всегда мечтала...

4 девочки, как всегда это конечно 4 стереотипа, 4 шаблонных характера, если вкратце:

Саманта-умная

Роберта-такая девочка-пацанка

Тинни-красивая

Кристи-эдакая простушка

Но если в других фильмах о подругах, это так и остаются 4 плоских персонажа, то здесь героини полностью раскрыты.

Помните момент, когда среди ночи одна звонит другой в колокольчик, и они начинают посылать знаки друг другу? Вот о чём я всегда мечтала... Знаете, этот фильм заставляет задуматься, он тронул меня до глубины души... Он смотрится легко, но есть в нём какая то философия что ли, которая пробирается в твоё сердце, глубоко-глубоко.

Единственное, что не очень понравилось, так это изображение главных героинь взрослыми, только с Деми Мур не прогадали, она это Саманта, а остальным не очень поверила...

Есть фильмы, которые заставляют проснутся твою совесть, так вот 'Сейчас и тогда' именно такой.Я восхищена.

10 из 10