Тяжело представить себя Леосом Караксом, которому в момент выхода этой ленты было всего четверть века. Подходить в таком возрасте с таким глубинным осознанием кадра, планов и демонстрации сцен, что не под силу многочисленным себя боготворящим мира сего, явление дерзкое и неожиданное, которое не даёт однозначного обращения к вопросу «почему». 

«Дурная кровь», как бы безвкусно не звучала в своём наименовании, представляет собой такое же вкусное и увлекательное, сплошь авторское действие. На самом деле, когда вас попросят привести пример на развратное слово «артхаус», можете смело выбирать фильмы Леоса. Кажется, только у него изящная вакханалия с камерой и смыслом даёт итоговый результат, а не исчезает в неизведанном, глубоком и пафосном. 

Леос Каракс ровно также прост от начала до конца, как и непонятен в метафорическом смысле. 

Если не касаться Дэни Лавана, всем известного маргинального альтер-эго режиссёра, который продемонстрировал игру не менее, чем на десяток статуэток всех мастей и инкрустаций, и всегда является центральным элементом обсуждений работ французского автора, то главной ролью здесь будет опять же обладать съёмочная камера, живущая в иных рамках, отличных от своих сестёр и братьев, и живущая натурально, не централизуя персонажа, а выбирая наиболее удобную к своему характеру плоскость. Она, равно как текст, наделяет героев интеллектуальной возвышенностью, за которой никогда не угнаться в обыденном расположении. Зачастую, кажется, что это режиссёр мёртв в своей любви – съёмка и кадрирование для него являются чуть ли не большей страстью, чем реализация эмоционального деспотизма героев. С другой стороны – создавая подобную атмосферу, он перекладывает её саму на плечи персонажей, которые начинают её схватывать, постепенно изменяя движения от шахматных фигур до победившего гроссмейстера.

Леос Каракс обладает какой-то пугающей романтикой, выдавая темноту за сексуальность, а безумие за половой акт. Дрожат, дергаются, бегут и пугаются все, от камеры до героев, то показывая свои чувства через Боуи или классическую музыку, через пластику и неловкое появление цвета, то также резко скрывая его, дабы не быть до конца открытыми как с самими собой, так и со зрителем. 

Имеющийся в ленте сюжет нужен лишь для того, чтобы показать, насколько он может быть бесполезен и только мешать тому, что происходит в кадре. Он служит дополнительной ниточкой, лестницей для тех, кто не может засмотреться и подняться на лифте. Тем жадно ожидаемым спасительным поручнем, которого так не хватает в фильмах Годара, чьим продолжателем и переосмыслителем является Каракс, для меня даже более значимый режиссёр, чем именитый француз.

Прежде всего, это из-за определённой и ярко выделенной открытости своих ощущений – плавного безумия во имя любви и чувств.