Отец не то бросился под поезд сам, не то его аккуратно подтолкнули, но это уже не важно - Алекс (Лаван) с ним общался мало. Внезапно нагрянули дружки отца и предложили сделку: выкрасть вирус STBO (им заражаются молодые люди, если занимаются любовью без чувств), награда - 150 штук. Алекс недолго думая дарит лучшему другу свою девушку (Дельпи), той отдает мотоцикл и уходит по-английски. Придя к новообретенным друзьям, он обнаруживает там Анну (Бинош), очаровательное существо с привычкой предупреждать всех вокруг, что она идет баиньки. Ну а дальше завертелось.

Каракс - грубый сюрреалист и жестокий романтик, и это взрывоопасное сочетание манило еще в его дебюте. 'Дурная кровь', даром что обзавелась цветом и похорошела в техническом плане (больше никакого рваного монтажа), осталась в каком-то смысле черно-белой - цвета использованы по минимуму, а если и использованы, то так, чтобы у зрителя вырвался восторженный вопль. Желтый, синий, черный и море красного - это, в основном, цвета платьев молодой и преступно прекрасной Бинош. 'Кровь' демонстрирует триумф стиля над содержанием, торжество хорошего вкуса и невинную наивность, которой пропитаны все фильмы Каракса. Футуристика, Прокофьев на автоответчике, курящая Американка, развевающиеся на ветру локоны Дельпи, легендарная пробежка под Боуи и Бинош с пеной для бритья по лицу - все это калейдоскопом проносится перед глазами, так, что даже не успеваешь замечать. Чего Караксу не занимать, так это нечеловеческой, почти скорсезевской энергии. И ведь умеет направить в нужное русло.

8 из 10