Сюжет пересказывать считаю неуместным, но все же отмечу, что лучше читать какую либо рецензию после просмотра самого фильма..

Париж. Он всегда Париж, это город вне времени. О том, что в фильме есть элемент фантастики, до определенных диалогов ни за что не догадаешься.. Это позволяет не соскакивать на футуристический настрой и просто наслаждаться  французским стилем, его выразительной манерой, мелодичностью, живописной игрой и живыми образами. Здесь радует иронично подобранный криминально-комичный комплект: опасная американка, БОрис по прозвищу 'помолчи', пожилой окованный страхом гангстер и его друг, любовные треугольники героев и все это точно вымеренно и дозировано, словом, ничего лишнего и фальшивого.

Экзистенциальный опыт героев - переживание страха, любви и обретение свободы и есть главная линия в фильме. Как правило, эти слова можно сказать о большинстве киношек. И все же здесь важно не просто ЧТО нам говорит автор, но и КАК он доносит свои мысли. Цвета возможно расценивать как символы внутренних состояний. (любви, надежды, потери и свободы (их все же четыре - белый тоже присутствует)) Кровь - это материальная форма души. Она несет в себе и отражает неподдельную бытийность, то интенсивное переживание жизни, которое обрушивается на человека с переживаниями этих состояний. Отсюда плохая - значит как бы нездоровая, испорченная кровь. (к слову о названии) Красная - хорошая, это цвет любви. Главный из цветов героини Бинош. 

Тут есть на что посмотреть. Это несколько сильных  моментов, которые хочется пересматривать и переслушивать на потребу своей капризной и взыскательной душе: ) Но пусть эти художественные, где-то даже новаторские решения будут сюрпризом для тех, кто решится посмотреть.

Освобождение, понятое мной как исцеление от 'дурной крови', а главное стремление к этому исцелению - весьма 'оптимистичный' взгляд автора на человека, ведь подумать только - получается что в будущем люди так приблизились к совершенству (технологий и цивилизованности), что одна из главных проблем человечества - это 'секс без любви'.  Отсутствие чувства любви к партнеру - мучительная и заразная болезнь, с которой, тем не менее, живут большинство несчастных.) Всем нужен антивирус! чудо-технология и величайший прогресс..

Хотя не стоит понимать все так буквально - мучения от этого недуга 'дурной крови' известны людям давным давно, а их осложнения сказываются хоть и не физически, но ощутимы для тонко-чувствующей человеческой натуры и передаются на духовном и моральном, так сказать, уровне. Не на это ли намекает Каракс? Поэтому фантастичность этой ленты можно взять в кавычки..