«Дурная кровь» - второй фильм Каракса, задающий высокую планку интеллектуальных, эмоциональных и кинематографических исканий. Прежде всего восхищает высокое качество текста, диалогов и попытка создать визуальный аналог любовной лирики. При том, что фильм явно эскизный, рыхловатый, мозаичный, не собранный в единое целое, концептуальный стержень в нем есть и он очевиден – это сам стиль барокко, его дисбаланс между интеллектуальным и эмоциональным. Кроме того, фильм Каракса представляет собой удивительный пример интертекстуального диалога с «новой волной» и прежде всего с Годаром, когда цитаты сохраняются не столько как реликт, а как живое, актуальное для постановщика настоящее.

Этой картиной Каракс дал путь в большую жизнь двум выдающимся французским актрисам 90-х – Жюльетт Бинош, в полной мере раскрывшей свой талант в фильмах Кесьлевского и Маля, и Жюли Дельпи, звезде картин Шлендорфа и Линклейтера. В «Дурной крови» они еще совсем молоды и Каракс снимает их с большой заинтересованностью, как может снимать лишь влюбленный человек – шею, плечи, лицо, челку. Операторская работа Эскофье запоминается чередой неожиданных, не по правилам снятых планов, цитирующих Годара времен «Альфавиля» и «Безумного Пьеро», при этом она не сползает в откровенное эстетство ни разу в отличие от Филиппа Русло в «Луне в сточной канаве» Беннекса, фильме столь же изумительном, сколь и противоречивом.

Снимая в возрастной роли Мишеля Пикколи, Каракс устанавливает еще один интертекстуальный мост с Годаром, на этот раз с «Презрением», особенно в сценах, где Пикколи ходит с сигарой в зубах через дверные проемы. С этим же фильмом роднит «Дурную кровь» и образ американцев как чужеродной, разрушительной силы, которая постоянно вносит хаос в планы европейских интеллектуалов своим финансовым детерминизмом. По мере просмотра задаешься вопросом: «Почему Каракс выбрал именно Дени Лавана своим альтер эго, актера со столь экзотической внешностью?»

Ответ видимо коренится в самой его фактуре отчаянного маргинала, у которого ничего нет и сам его контракт о похищении вакцины (конфликт откровенно искусственный, без которого вполне можно было бы обойтись, что Каракс и сделает в своем следующем фильме, оставив лишь любовную историю как сухой концептуальный остаток) выглядит как попытка конформистского договора с обществом, который может завершится лишь неудачей. Конечно, в «Любовниках с Нового моста» Каракс освободиться от всего ненужного сделав максимально эмоционально концентрированную историю, простую, лаконичную, без малейших понтов, который в «Дурной крови» все-таки присутствуют (мол, смотрите, как я умею снимать!).

Однако, уже «Дурная кровь» показывает глубочайшее одиночество такого человека как Алекс Дюпон, он же Леос Каракс, его почти отчаянное стремление рассказать языком новой искренности, хоть и нагруженного интертекстуальными отсылками, но без постмодернистского пересмешничества любовную историю так, как этого не делал еще никто. Как выразились французские кинокритики, «Дурная кровь» - это фильм о полете, об освобождении, выходе за пределы бренного мира в любви, и не важно разделенная она или нет.