Карточный шулер и чревовещатель Алекс решает порвать с прошлым и с подружкой Лизой. Тем более что у него появляются для этого серьёзные основания. Друзья отца предлагают юноше с ловкими руками выкрасть из секретной лаборатории штамм нового вируса, который заражает всякого, кто занимается любовью без любви. В компании двух престарелых гангстеров он встречает Анну - девушку своей мечты и одновременно подругу пожилого босса Марка...

Появление этого фильм внесло смятение во французское кино. 25-летний Леос Каракс, расписавшись в любви к новациям Годара, обыграл несколько популярных жанров и привёл актёров с новыми лицами, наполнив экран той желанной энергией, что, казалось, навечно улетучилась из мягкотелого галльского кинематографа, зацикленного на любовных перипетиях. 

Синкопированный годаровский монтаж и герой, будто бы живущий 'на последнем дыхании' (Дени Лаван был слишком необычен, чтобы стать звездой, вот почему долго эксплуатировался только Караксом, оказавшись для него чем-то вроде alter ego), ложные жанровые ходы – от детектива до фантастики и порой полные остановки действия. Всё это уживалось тут неведомым образом и производило гипнотический эффект даже на искушенного зрителя, вдохновлявшегося обилием скрытых цитат, визуальной изощренностью, поэтической символикой и неоварварской лирикой…