К Земле летит комета, которая, словно планета Меланхолия, влияет на людей, их судьбы и поступки. Но нет, она не грозит очередным Апокалипсисом. Следствием максимально близкого прохода кометы от четвертой планеты от Солнца становится лишь аномальная жара. Жара, из-за которой хочется стянуть с себя даже кожу, жара, из-за которой асфальт днем и ночью горит, как адская сковорода, жара, раскаляющая воздух до такой степени, что люди варятся в нем, словно раки в огромной кастрюле. Комета плавит людей, как воск, толкая их на самые неразумные поступки и преступления. И если у тебя нет денег расплатиться с долгами, почему бы, например, не проникнуть в секретную лабораторию и не украсть вакцину от нового вируса, убивающего всех, занимающихся любовью без любви.

Впрочем, описывать сюжет 'Дурной крови' - все равно что на словах пытаться передать рисунки Матисса. Ключевой вопрос здесь не 'что?', а 'как?'. Леос Каракс снял очень плотный фильм, где в единый монолит сплавлены краски и чувства, эмоции и виртуозные операторские решения, слова и поступки, новаторские решения и классические приемы апологетов 'новой волны', фантастика, криминал, драма, мелодрама, музыка. Словом, это пульсирующий сгусток красоты и любви в мире непонимания и духовного обнищания. В этом мире неизвестная чума косит людей, отдающихся друг другу без любви, без эмоций, словно механические куклы. А единственная вакцина от этой чумы становится разменной монетой в финансовых разногласиях двух банд. Этот мир заражен, в его жилах бежит дурная кровь, и ему срочно нужно кровопускание, жертва, которая сможет разбудить чувства, новый Иисус Христос, который взойдет на крест. И пусть этот мессия будет лишь мелким жуликом, воришкой со смешными чертами лица, пусть - Христос тоже родился не во дворце, и с законом у него были нелады. Главное, чтобы в его груди билось живое сердце, а в венах текло красное, горячее, обжигающее. Чтобы душа нараспашку и жизнь в каждом движении.

Возможно, сравнение героя Дени Лавана с Иисусом Христом может показаться кощунственным, однако в угасающем мире 'Дурной крови' уже нет Бога, а значит, нет спасения. И только Алекс мечется в этом раскаленном аду, пытаясь найти, вызвать, подарить настоящие эмоции. Символично, что когда Анна не может босиком перейти через улицу, ибо горячий асфальт обжигает ноги, именно Дени подхватывает ее на руки и переносит на другую сторону, ступая спокойно, как Мессия по воде. А героиня Жюли Дельпи - удивительно женственная, хрупкая, невозможно красивая - его Мария Магдалина, святая блудница, в которую никто не посмеет кинуть камень. Этот фильм - не история любви, но он переполнен любовью. Это скорее история пробуждения чувств, и вот Анна, которая сначала, казалось, жила в полусне, радуется и плачет, и улыбается волшебной улыбкой Жюльетт Бинош. Спасительная жертва принесена, а значит, мир получил небольшую отсрочку 

Леос Каракс отнюдь не стремится упростить работу зрителю, он в лучших традициях Годара ломает форму, упивается своим рваным ритмом, насыщает цветовую палитру, выворачивает актеров наизнанку и заставляет Дени Лавана сломя голову бежать по улицам ночного города под песни Дэвида Боуи. Может показаться, что он ставит стиль выше смысла, но это не так. Он просто не дает своей оценки, заставляя зрителя самому раскрывать для себя фильм, становиться в какой-то степени его соавтором. Предложенная религиозная трактовка небесспорна и, к тому же, лишь одна из многих. Каждый, кто найдет в себе силы справиться с киноязыком Каракса, может открыть для себя в этом поиске чувств посреди красивого антиутопического мира угасающих людей что-то для себя. Быть может, пугающе близкое. А может, даже надежду.