Энки Билал, конечно же, изначально не режиссёр, а создатель циклов (и не только) интересных комиксов. При этом он знаменит одной своей киноработой: 'Бессмертные: война миров' (это реализация одного из его комиксов серии 'Никопол'. Также у него есть ещё два менее известных фильма, но тоже заслуживающих внимания: сам 'Тико Мун', про который будет сказано ниже и 'Бункер 'Палас отель'. Более того, насколько известно по 'Никополу' существует игра: 'Nikopol: Secrets of the Immortals' (квест/приключения).

По большому счёту у этого режиссёра и создателя комиксов преобладают футуристические и киберпанковские идеи. У Билала достаточно специфический взгляд на вещи, что делает его творения оригинальными в своём роде и жанре. 

Давайте рассмотрим данное творение Энки. Если мы обратимся к сюжету, то увидим, что он, в общем-то, несложен, но при этом интересен и не вполне предсказуем. 

Атмосфера в фильме - приятная, благодаря хорошему саундтреку и интересным декорациям, но бюджет фильма сильно ограничивает возможности создания постапокалиптических пейзажей, сложность и красоту спецэффектов и т.п.

Стоит обратить внимание на игру актёров. Например, Жюли Дельпи, сыгравшая в 'Три цвета: белый', 'Тайная страсть Айн Рэнд' и т.д., просто шикарно держится в кадре в своём стиле. В особенности хороши своей игрой Мишели Пикколи, Ришар Боринже. Все персонажи весьма специфичны, так как мастерски прописаны, у каждого своя изюминка. Они несколько отличаются от стандартных представителей в фантастике и на это стоит посмотреть.

Если будете смотреть этот фильм, уделите должное внимание другим картинам Энки Билала. Таким образом можно лучше увидеть его мир, героев и проч.

Рекомендуется любителям киберпанка и футуристической фантастики.

8 из 10