Этот мультфильм я впервые посмотрела, когда мне было лет 10. Мы с семьей тогда жили в Якутии, и его крутили по местному каналу. Этот цветной и яркий мультфильм очень запомнился и полюбился мне. Фильм моего детства. 

Троль в центральном парке, наидобрейший мульт. Где в то же время есть и своя мораль и отличный сюжет. Абсолютно добрый, и оптимистичный. 

Даже в темном царстве злых тролей, нашелся тот, чье сердце было наполнено добром и светом. И этот свет он пронес сквозь все неприятности, которые выпали на его пути. И он наполнил светом не только свое сердце, но и сердца двух детей, так же как и людей, посмотревших этот  замечательный мультфильм.

Кроме того он по-настоящему для детей, его поймет как 5-летний ребенок, так и вполне уже взрослый человек.

Моя оценка 10 из 10