Соломону «повезло» родиться в день рождения фюрера, но не повезло родиться евреем. Начало 2-й Мировой войны многих заставило изменить свою жизнь. Соломону пришлось на протяжении самых жестоких лет в Европе притворяться кем угодно. Он был и комсомольцем, живя в детском доме, а потом и чистокровным арийцем попав к немцам. И только когда война закончилась, он смог стать самим собой.

Фильм поставлен по автобиографии. Обычно мы привыкли видеть фильмы про евреев во времена войны в духе «Списка Шиндлера» и «Пианиста» - серьезные драмы. Иногда находятся смельчаки пытающиеся показать серьезную проблему сквозь призму фарса, как это было в фильме «Жизнь прекрасна». Но вот был фильм, снятый до всех этих известных фильмов, который сейчас не на слуху, но от этого явно не теряет своего достоинства. Конечно полячку Агнешку Холланд, можно упрекнуть в мелодраматизме, порой слишком мягкого освещения событий, где все же требовался больший напор «правды жизни». Но при этом она смогла снять серьезный фильм и добавить нотки иронии и юмора, может и не всегда уместного, но все же разбавляющем от депрессивного материала. 

Как я упоминал, фильм давно находится в тени своих более именитых аналогов на данную тему, но все же его стоит посмотреть. 

Фильм в свое время имел довольно хороший успех среди критиков, номинировался на «Оскар» в номинации – сценарная адаптация, получил «Золотой глобус» за лучший неанглоязычный фильм года, а так же получил несколько премий от американских кинокритиков.