Невероятная судьба еврейского паренька, назвавшего себя «немцем из Гродно» стали основой сюжета для знаменитого на весь мир фильма. Пытаясь разобраться в пережитом, Соломон Перель много выступает, даёт интервью, выпускает книгу собственных воспоминаний «Я был Соломоном из Гитлерюгенда». Последняя и легла в основу фильма «Европа, Европа», вышедшего на экраны в 1990 году, номинированного на премию «Оскар» и получившего премию «Золотой глобус». В своё время, как книга, так и фильм получили самые противоречивые оценки. Кажется, и сам Соломон не знает, может ли он себя оправдать. Попробуем разобраться в истинной истории. 

Соломон Перель родился 21 апреля 1925 года в небольшом местечке Пайне в Нижней Саксонии, где его родители содержали обувной магазин. Дружная заботливая семья вызывала восхищение у окружающих. Казалось, детей впереди ожидало только счастливое будущее, однако неспокойное время расставило всё по своим местам. Первые восемь лет для молодого Салли прошли вполне безоблачно. С приходом в 1933 году к власти фашистов Германию сотрясла волна еврейских погромов. Мальчик убеждал себя, что это взрослые «игры», и все ограничения для евреев касаются только взрослых. Так он прожил ещё два психологически комфортных для себя года, пока во время одного из погромов не погибла сестра Соломона. Мечты о безоблачном будущем разрушились, когда в один прекрасный день грозный директор школы не подозвал юношу к себе. Он вручил Перелю небольшой листок бумаги и приказал передать его родителям. В записке говорилось о том, что евреям не место в немецкой школе, и если они хотят сохранить свою жизнь, то пускай бегут из Германии. После этого семья перебралась в Лодзь. 

«Не успели мы выучить польский и начать новую жизнь, как 1 сентября 1939 года Германия напала на Польшу, – вспоминает спустя 60 лет Соломон Перель. – Всех евреев сгоняли в гетто. Мне было четырнадцать и мои родители решили, что я и старший брат Исаак должны бежать дальше на Восток под защиту Красной Армии. Возможно, уже тогда они понимали, что мы больше никогда не увидимся, поскольку прощание было душераздирающим».

Так Соломон оказался в Гродно. Оценив всю красоту города, он решил здесь остаться. Как несовершеннолетнего беженца, коих в тот неспокойный год оказалось большое множество, Салли отправили в гродненский детский дом. Как признаётся сам Перель, пребывание здесь круто изменило его жизнь и заставило по-новому взглянуть на многие вещи. Детская беззаботность исчезла и юноша, наконец, стал осознавать всю возложенную на него ответственность. «В городе Гродно я провёл два года. В детдоме я изучал социализм и стал вдохновлённым комсомольцем. Мне тогда и в голову не приходило, с какой другой идеологией мне придётся столкнуться в самое ближайшее время».

Как говорится, от судьбы не уйдёшь. После нападения Германии на Советский Союз молодой Перель вместе с детским домом отступал в направлении Минска, однако он всё-таки попал в окружение. При проверке документов тучный немецкий солдат подошёл к нему и  грозно спросил: «Юдэ?» Соломон тогда уже знал, что евреев в плен не брали, а немедленно уничтожали, поэтому его посетила спасительная идея. Он назвался немцем из Гродно Йозефом Петерсом. Возможно, ему бы не поверили, к тому же у немцев было множество способов различать евреев, однако хорошее владение немецким и уверенный тон мальчика не вызвал у вражеских солдат подозрения в правдивости его слов. К тому же случилось более важное событие, после которого немцы прониклись к Петерсу большим уважением. Вместе с Йозефом в плен попал сам Яков Джугашвили – сын Иосифа Сталина. Как человек, хорошо владеющий русским и немецким языками, мальчик выступил переводчиком на допросе Якова. После такого «подарка» немцам было уже не до Переля. 

Соломона, как героя войны, отправляют на учёбу в элитную школу гитлерюгенда. Там он старательно служит и учиться, всячески избегая медкомиссий, во время которых он мог быть разоблачён. «То, что меня пугало до смерти – ежедневные уроки по расовой теории. Нас всё время учили, какие признаки отличают евреев. Разумеется, мне было страшно. Я постоянно опасался, что на меня донесут, арестуют и отправят в концлагерь. Многие люди спрашивают меня – разве это не предательство носить свастику? Но я был молодой, неопытный, очень боялся и просто сильно хотел жить. За всю войну я никого не убил, хотя до сих пор задаюсь вопросом, как лучше мне было поступить? Я кричал «Зиг хайль!», когда немцы убивали мою семью… Я как бы жил в двух мирах: в течение дня я был идейным гитлерюнге, забыв кто я на самом деле. Ночью приходили мысли о гетто, в котором мучаются мои родители. Так мне удалось почти три с половиной года играть в школе гитлерюгенда свою роль».

Несколько раз Соломон пытался бежать к частям Красной Армии, однако все попытки оказывались неудачными. Лишь в 45-ом году он убегает из части и сдаётся в русский плен. В плену он заявляет, что комсомолец, однако форма гитлерюгенда мало гармонирует с этим заявлением. Мало кто мог поверить, чтобы комсомолец, да ещё и еврей мог находиться на службе у немцев. Волей судьбы Соломона спас освобождённый из концлагеря Исаак, признавший в нём родного брата. 

В целом фильм неплохой, однако повествование показалось мне излишне описательным, с отсутствием определённого динамизма, каких-либо эмоций – это несмотря на то, что эпоха действительно была полна драматизма, важных решений для судеб всего человечества. В погоне за тем, чтобы максимально полно и подробно показать судьбу Переля, история теряет в качественном плане, оценке происходящих вокруг событий. Поэтому моя оценка лишь

7 из 10