Перед тем, как перейти, непосредственно к самому фильму, хотелось бы написать небольшое предисловие. Картина в наши дни не придается никакой огласки, её не найти ни в различных рейтингах, ни в списках избранного. Но в момент выхода на свет, фильм приобрел нашумевший статус, ведь картина про то, что касается всего человечества, а конкретно про войну, про Холокост, а тем более когда он преподносится в таком виде, то резкие реакции, стоит ожидать. В связи с его не большой оглаской, этот фильм обошел и меня стороной, несмотря на то, что я будучи евреем обязан посмотреть главные фильмы о моих предках. Посмотрев фильмы особняки в этом направление, а конкретно 'Пианист', 'Список Шиндлера', 'Жизнь прекрасна', 'Мальчик в полосатой пижаме' и так далее. Я на этом и остановился. В силу своих корней и возможностей перебраться на свою историческую родину, я так и поступил. Проникшись еще больше духом еврейского народа, а теперь и независимой страны Израиль, я могу очень близко воспринимать подобные фильмы. Скоро ждет меня призыв в армию обороны Израиля, защищать свой народ уже от другого зла. И спустя столько этапов жизни, я наткнулся на этот фильм благодаря Жюли Дельпи, которая сначала впечатлила своей актерской игрой в трилогии Линклейтера, а теперь и в этом замечательном фильме.

Фильм 'Европа, Европа' раскрывает множество актуальных тем, например одна из них, стоит ли умирать героически или лучше испытать судьбу, и всеми способами продолжать жить!? На мой взгляд лучше поступить также, как наш главный герой, ведь кому нужны эти герои, кто о них вспомнит, а если и вспомнит, то какое дело уже ныне усопшему. Безусловно это красиво, умереть за свои принципы, за правое дело, но ты уже мертв и кому какое дело до тебя, особенно, если ты обычный еврей, которого ждет смерть. Если ты допустим вождь какой-либо державы, тогда это уже другой разговор, и твой поступок напрямую влияет не только на свою судьбу, но и на судьбу всего народа. У нашего главного героя много масок, много имен, много мыслей. Ведь в связи с происходящими событиями ему приходится окунуться из родного дома, где царит иудаизм, в различные среды обитания, начиная социализмом, заканчивая жизнью в одних стенах с нацистами. Всё это происходит под большим давлением войны, а ведь он всё еще ребенок, который хочет оказаться дома с родной семьей и не играть каждый день другого человека...

У Агнешки Холланд получился отличный фильм, несмотря на уже выше сказанную тему, он получился с каплей оптимизма. Как же я ненавижу людей, которые выдвигают различные отрицания Холокоста, это наша история, это то, что уже произошло, но что по-прежнему не укладывается в голове, нужно об этом помнить!