По сюжету опасный, неуловимый преступник, непризнанный чемпион по боевым искусствам, охотится на сильнейших соперников по всевозможным единоборствам и убивает одного за другим, притом вынуждая каждого сразиться с ним, чтобы в итоге доказать свое превосходство в силе. Остановить преступника предстоит двум детективам, расследующим эти жестокие преступления.

На мой взгляд, получился один из лучших фильмов о боевых искусствах. Такой вывод вполне очевиден. Ведь то, что довелось здесь увидеть, остается незабываемым надолго, а именно захватывающие, зрелищные, напряженные и качественные поединки, причем выполненные без каких-либо компьютерных спецэффектов. Ведь фильм был снят во времена славной эпохи видеосалонов, когда выходили малобюджетные боевики, посмотрев которые, невозможно не получить огромного удовольствия от гениальной работы их создателей. В данном фильме основное внимание уделено именно постановке боев, что не требует больших денег, в отличие от взрывов и перестрелок. Здесь настолько ярко видно стремление создателей порадовать зрителя эффектными поединками и подходящим к развитию событий музыкальным сопровождением, что сам фильм захочется пересматривать несметное число раз и притом невозможно сказать о потраченном впустую времени. 

Еще больше впечатляет актерский состав. Здесь хорошо проявили себя Гэри Дэниелс и Чак Джеффрис, сыгравшие полицейских, идущих по следу маньяка, и составившие отличный дуэт. Гэри Дэниелс, как всегда, превосходно поддерживает свою физическую форму, а благодаря Чаку Джеффрису, мы можем увидеть в фильме неплохой юмор. Но скорее всего, фильм все равно не получился бы таким незабываемым, если бы не присутствие еще одного актера - Даррена Шахлави. Лично меня больше всего порадовал именно он. Здесь этому малоизвестному актеру предоставилась возможность показать великолепную актерскую игру и бойцовские навыки, что он и сделал с необычайным успехом. Могу сказать, он очень удачно вписался в роль жестокого убийцы в темном плаще и с железными пальцами, а его дикий и коварный смех просто дух захватывает. Блестящий образ злодея! Это достоинство также заставит пересматривать фильм, так как оно делает фильм еще более интересным.

Жаль, что в свое время фильм не окупился в прокате и был абсолютно незаслуженно проигнорирован. Ведь фильм до конца просмотра удерживает зрителя у экрана, поскольку действие в нем развивается стремительно и непредсказуемо, за что можно смело ставить высший балл. 

10 из 10