Прошло пять минут после просмотра фильма 'Кровавая Луна'. Весь вспотевший, переполненный восторгом рецензент пытается связать свои впечатления во внятный текст...

В 80-90-е годы кантонский кинематограф встретил свой расцвет. Чуткие продюсеры Западного Полушария не могли слишком долго не замечать, что кадровый потенциал Гонконга способен дать Голливуду тот аспект жанра боевик, с которым далёкие от понимания квинтэссенции боевых искусств американцы явно испытывали трудности. И этот аспект - детально проработанное исполнение/постановка/съёмка кулачного экшна. 

Если я не ошибаюсь, первым маститым кантонцем, что покорил Америку, стал Джон Ву, который снял в Штатах боевик 'Трудная мишень', собравший во внутреннем прокате приличную сумму. Потом блеснул Робин Шоу в культовом ныне (а тогда - просто популярном) фильме 'Смертельная битва'. Затем янки отчётливо услышали имя Джеки Чана - через суперхит-1998 'Час пик'. В том же году любители гамбургеров и колы увлечённо смотрели первый сезон 'Китайского городового' с неповторимым Саммо Хунгом в главной роли. Правда, вскоре кантонская экспансия сошла на нет: Джон Ву после провала 'Часа расплаты' с позором вернулся в Гонконг, Робин Шоу сменил блокбастеры на грайндхаусы, Джеки Чан быстро американскому зрителю надоел, а Саммо Хунг даже не смог вытянуть второй сезон 'Китайского городового' на приемлемый телерейтинг. Впрочем, это уже совсем другая история...

История же 'Кровавой Луны' берёт начало на съёмках то ли американского, то ли гонконгского (если посмотреть на имена создателей, то получается примерно 50/50) боевика 'Смертельный поединок'. Очень уж, видать, хорошо сработались режиссёр Тони Люн Сиу Хунг, продюсер и сценарист Кит Стрэндберг и актёр Кит Витали. Собрались, наверное, в кабаке после премьеры, решили, что 'Куй железо, пока тёплое!', и взялись за производство великолепной 'Кровавой Луны'.

Сюжетная фабула напоминает ту, что была в фильме 'Коготь тигра'. В городе объявился маньяк с чрезвычайно узкой специализацией: дело в том, что душегуб заинтересован в долгом и упорном избиении до смерти исключительно мастеров боевых искусств. На счёт неизвестного убийцы уже записаны отнятые жизни боксёра, кикбоксёра, каратеки, кендоиста и дзюдоиста. Остановить суперкрутого маньяка предстоит двум не менее матёрым бойцам - детективам О'Харе и Бэйкеру. 

Опытный зритель файтингов вычисляет невидимую руку Гонконга на раз-два. При просмотре таких фильмов, как 'Не отступать и не сдаваться', 'Комендантский час' и 'Миссия правосудия' меня регулярно посещала приятная мысль: 'Нет, хоть актёры и американские, постановкой боёв занимались явно не они - и слава Богу!'. Кантонцы подходят к съёмкам экшн-эпизодов в два, нет, в 100500 раз ответственнее. Красноречив прецедент под названием 'Джеки Чан и Джеймс Гликенхаус'. Звезда Азии испытал культурный шок, когда после неудачного дубля экшн-момента американский режиссёр махнул рукой, мол, 'Ла-адно, и так сойдёт'; чтоб вы понимали, в Гонконге принято тратить по двадцать дублей на съёмку пяти секунд схватки.

Кулачный экшн 'Кровавой Луны' оттого и гипнотизирует зрителя своей безупречностью, что режиссёр данного боевика - выходец из Гонконга. Бьюсь об заклад, что Тони Люн учился либо в академии китайской драмы, либо в Университете Линнань. Так что именно выдаёт кантонские корни с потрохами, заставляя файт-эксперта во время просмотра ткнуть пальцем в экран и крикнуть 'Ми-ну-точку!'? Во-первых, гонконгские схватки очень быстрые. Во-вторых, гонконгские схватки очень чётко сконструированы: они лишены лишних (пардоньте уж за тавтологию) движений. В-третьих, гонконгские схватки очень красивые; возможно, кунфу далеко не самое эффективное боевое искусство, зато самое зрелищное - определённо точно. 

Ни одному экшн-эпизоду 'Кровавой Луны' у меня язык не повернётся дать оценку 'средне'. Каждая драка приковывает внимание и обрывает дыхание зрителя, в каждую драку была вложена душа, если хотите щепотку образности в суп из хореографического анализа. Финальный бой великолепных экшн-актёров Гэри Дэниэлса и Даррена Шахлави так вообще достоин места в Золотой Коллекции Киносхваток. Некоторые не слишком искушённые зрители в своих рецензиях на 'Неудержимых 2' благодарили (!) Сталлоне и Ван Дамма за невзрачный конечный поединок. Так и хочется собрать этих дилетантов и/или ньюфагов в одной комнате, привязать их к стульям и показать им фильм 'Кровавая Луна', дабы эти филистеры узрели, что представляет собой крутой кулачный экшн в общем и потрясающий финальный поединок - в частности.

Моя коллекция любимых фильмов пополнилась юбилейным (тридцатым) экземпляром. Рекомендую великолепный боевик 'Кровавая Луна' всем и каждому.

9 из 10