Это фильм моего детства, он вышел несколько позже нашумевшей 'Смертельной битвы', но с точки зрения чистого искусства поединка оказался куда сильнее. 'Кровавая луна' лишена фантастичности, страшные события, в ней проиллюстрированные, могли произойти практически в любом мегаполисе, да и налитый краснотой единственный спутник Земли - вполне реальное астрономическое явление. Боевик Тони Линга я считаю незаслуженно забытым, хотя безусловно, его художественная ценность носит узкоспециализированный характер. И все же, на фоне откровенно низкопробных картин с набившими оскомину островами, проходящими на них турнирами и трафаретными злодеями, 'Кровавая луна' - очень стильное кино. 

Захватывающая постановка Линга, в первую очередь, козыряет отлично исполненными главными героями. Это только в нашем понимании, должны быть добрый и злой следователи. За океаном все иначе. Тут обязательно присутствует молчаливый брутал и неутомимый весельчак, желательно афроамериканец. Гэри Дениелс - довольно известный в определенных кругах кикбоксер, добившийся немалых успехов на ринге, но по-настоящему большой киношной карьеры не сделавший. Мельком англичанин засветился в первых 'Неудержимых', но ныне о нем мало кто помнит. 'Кровавая луна', пожалуй лучший фильм Дениелса, где воплотились его отточенные боевые навыки, а также мужская харизма и скромное обаяние. Чак Джеффрис - еще менее известный широкой общественности актер, но его несомненный дар комика удивительно гармонично преподнесен в суровом боевике. Детектив-фокусник Бэйкер считает себя высоким профессионалом, которому не нужна помощь отставника Кена О'Хары в поимке серийного убийцы-мастера единоборств, но начальник полиции относится к Чаку с недоверием и видит в нем скорее несостоявшегося циркача, а потому настаивает на привлечении бывшего спеца. 

Детективам О'Харе и Бэйкеру противостоит без преувеличения, выдающийся злодей. Безымянный убийца с вороненого цвета патлами устрашает и завораживает одновременно. Лишь только на первый взгляд он выглядит как артист маскарада, но стук ботинок с металлическими пластинами не оставляет места сомнению - перед нами настоящий мастер, способный произвести незабываемое впечатление. Когда он снимает свою изящную полумаску, пред нами предстает Дэррен Шахлави. Англичанин с иранскими корнями за фильм произносит лишь пару десятков фраз, но уровень его мастерства понятен даже весьма далекому от кун-фу зрителю. Свихнувшегося на турнире сильнейших мастеров убийцу преподнесли с неповторимым знаком качества. Перед нами лишенный всяческих нюансов практически идеальный боец, для которого есть лишь цель и средства ее достижения. Убийца очень силен сам по себе, но не чурается и запрещенных приемов, так, его стальные пальцы, пробивающие насквозь животы оппонентов - сильнейшее воспоминание о 'Кровавой луне' даже многие годы спустя. 'Шутки в сторону!' - глумливо восклицает убийца, чьим символом стало лунное затмение.

Восточные боевые искусства - прежде всего философия, любой сэнсей первым делом тренирует дух учеников и лишь спустя продолжительное время обучает их приемам, ударам и захватам. Между детективами и убийцей лежит целая пропасть - они лишь догадываются об эффективности своих навыков, а несостоявшийся чемпион регулярно испытывает их на практике. Одной из фирменных черт 'Кровавой луны' является противопоставление различных стилей боя. Сам убийца постоянно комбинирует, беспрестанно совершенствуясь, а его жертвы - не зеленые юнцы, а настоящие мастера, заслуженные чемпионы, но лишь своей школы. В сущности, маньяком движет гипертрофированный азарт спортсмена, который ищет возможности для всеобщего признания. Очевидно, ринг на определенном этапе стал ему тесноват и даже полный контакт не может удовлетворить его безумной жажды. Прибавьте сюда несомненный талант электроника - получите практически идеального охотника, регулярно выходящего на поиски добычи.

'Кровавая луна' способна преподнести настоящий мастер-класс в постановке боев. Все до жути реалистично: крики, заломы, удары, использование подручных и подножных средств - в совокупности это знак качества крутого боевика. Кажется, что драться тут умеют все, даже низенькая девушка Келли. Оружие в фильме, конечно присутствует, но по сути, лишь для статусности. Крутому убийце пули не страшны - найдет способ увернуться. Некоторые бои вышли особенно знатными, вроде поединка на катанах. Сколько мудрости у старого мастера кендо и сколько ярости у его злобного оппонента. Как же он хочет почтения! 'Неужели ты меня не помнишь? Жаль!' - такие слова, словно погребальный звон. Убийца не просто изощренно избивает своих противников, избранных он еще и поучает. А ведь к некоторым фразам длинноволосого демона стоит прислушаться. 'Чтобы победить - нужно использовать любую слабость противника'. Насколько вы готовы воспользоваться уязвимостью врага? А ведь он может оказаться совсем не милосердным. Эра самурайского этикета осталась в безвозвратном прошлом, в реальном бою, где нет правил, на первый план выходит прежде всего воля, а уже затем уровень мастерства.

В фильме на тему единоборств не часто можно встретить столь грамотно обставленное полицейское расследование. Ведь убийца не просто искусно знает свое дело, он умен и неплохо планирует свои действия. Режиссер попутно поднимает важную тему доверия между вынужденными напарниками. Поначалу Кен и Чак воспринимают друг друга без всякой теплоты, но стоит им пытаться открыть сердца, как между ними возникает дружба. Сколько бед от недоверия, нежелания прислушаться к близкому! Семейным делам Кена уделено немного внимания, но Линг делает намек на необходимость оставаться человеком, а не только охотником за маньяком. Убийца и здесь выступает противовесом, мы практически ничего о нем так и не узнаем, к чему вдруг такая неистовая жажда мнимого титула. Неуемность амбиций, подкрепленная смертельным искусством, сделала возможным столь дикую личность, чьи мотивы так сложно просчитать. Найдется место в брутальном боевике и юмору, да и как ему не быть, когда детектив Бэйкер не отказывает себе в удовольствии - вынуть в нужный момент из рукава цветок. Очень забавным вышел упитанный хакер, чья помощь так пригодилась героям. Догадывался конечно, что повернутые на компьютере личности живут и выглядят неряшливо, но впечатление, все равно, сильное

Подводя итог, отмечу, что 'Кровавая луна' - останется картиной для ценителей восточных единоборств. Но не только ностальгирующим она может быть интересна. В наш век, где простой боевик, лишенный компьютерной графики, выглядит каким-то динозавром, иногда полезно прикоснуться к тематике настоящего боя. Из Гэри Дениелса не вышло звезды на десятилетие, и до славы Жан-Клода Ван Дамма британцу не дотянуться теперь уже никогда. Тем не менее, и у этого актера есть кино, в которым случился его бенефис. После 'Кровавого спорта' тысячи мальчишек побежали записываться в секции карате. Теперь-то не особо бегут, хотя информации - вагон и маленькая тележка. Именно поэтому столь добротный боевик не должен быть окончательно забыт. Ведь и о моральной стороне дела создатели не забыли, а персонаж Гэри Дениелса проповедует нам такие простые истины, которые совсем не стыдно при случае защищать кулаками.

8 из 10