Фильм получился интересным. Разумеется это скорее 'проходной' фильм за рубежом и слова популярность не было даже в мыслях. Но плюсов в фильме больше чем минусов, что обязывает любителей жанра посмотреть. 

1/ Главный злодей - я не видел все роли Даррена, но в этом фильме он поразил своей игрой и навыками! Мастер боевых искусств. Он силен и хорошо знает анатомию, поэтому бьет точно по энергетическим центрам тела, жестокий и беспощадный, избивает соперника до смерти, хитрый и расчетливый, путает расследование и остается в тени. Его герой в какой то степени псих, но он вызывает уважение.

2/ Сюжет, сценарий. Главный отрицательный герой решил доказать всем и себе что быть чемпионом дело непростое... Он находит, превосходит, отчасти унижает и убивает чемпионов разных мастей одного за другим. За ним начинает охоту полиция /Гэри Дэниелс и его напарник, которые вместе не уступают ему по силе/. Почему я отметил сюжет? Да потому что в подобных фильмах часто смотришь только на героев и их разборки, но не на историю. Здесь же история получилась интересной и развитие событий не дает скучать.

3/ Бои. Это главный козырь фильма. Их много. Они зрелищны и техничны. В них чувствуется острота, жестокость, кровь и растерянность соперника, который теряет силы, заставляют нас почувствовать его страх... Даррен просто поразил своей техникой. Гэри Дэниелс в обычной для себя форме и по технике конечно не отстает, но его герой не цепляет из за харизмы главного злодея. Очень интересными вышли бои в закрытых пространствах -в ход шли бутылки, лавки, подушки, шкафы, стулья и все что попадало под руку -все это разбивалось руками, ногами или головой соперника. Зрелищно, очень зрелищно.

4/ Ляпы... Возможно именно они отодвигают фильм от высокой оценки. Ну например взять сцену когда Даррен держит еле живого соперника за плечи, бьет его ногой и тянет вверх, держит его на выпрямленных руках как жертву какого то обряда. Все бы хорошо, но у бедняги поднят угол футболки на спине /трос, веревка или что там используют/. Или когда один из героев одновременно держал канат, на конце которого Дэниелс вот вот упадет головой вниз и разобьется, при этом отбивался от врага. Мне показалось или он обмотал канат вокруг пояса и затянул, что бы освободить руки, в долю секунды? В общем, такие мелочи немножко портят впечатление, но они списываются.

Для фильмов данной категории можно смело ставить оценку 10. Любители жанра останутся довольны просмотром.