Время кровавой луны пришло, и теперь вы не спасетесь! 

Подлинные звезды фильмов о восточных единоборствах Гэри Дэниелс и Даррен Шалави ломают челюсти направо и налево. «Кровавая луна» напоминает известный среди «своих» «Коготь тигра» с Боло Енгом в роли беспощадного бойца-убийцы. Посыл тот же — смерть сметает лучших каратистов, боксеров, дзюдоистов. Главный злодей силен, умен, хитер. Зло абсолютно доминирует и всегда на шаг впереди. Однако бравые полицейские, в совершенстве владеющие рукопашным боем, тоже не лыком шиты и постоянно преследуют помешанного на крови убийцу. Отдельно скажем о поединках. Они, безусловно, красочны, эффектны, динамичны. Но в них почти нет правдоподобия. Видно, что актеры работали сами, но боевым сценам не хватает, что ли, ударности, силы, практичности. Однако мордобой не прекращается ни на минуту, файтинг —  тут, файтинг — там. Зрелищно машут ногами и проводят апперкоты все кому не лень: и сильный, и слабый пол. Сюжет простенький, но это ли мы ищем в подобных боевиках? То-то же. Смотрел в уже неблизком 1997 году на VHS. Впечатления самые светлые. После просмотра постоянно хотелось покрутить «вертушки». Фильм полезен, так как не учит ничему дурному, а, наоборот, говорит о необходимости быть сильным и смелым. Почти как в сказках.