Довольно редкий экземпляр жанра Martial Arts Action Movie: оригинальное сочетание качественно прописанного детективного сценария, великолепно поставленных сложных файтинг-сцен со смертельным исходом и наличие запоминающихся персонажей вкупе с неплохим саундтреком – это наводит на мысль, что фильму явно тесно в рамках категории «Б». С первых минут, пока идут начальные титры, становится понятно, что нас ожидает довольно нетривиальное зрелище.

Гонконгские постановщики картины, работавшие в Голливуде, явно старались порадовать любителей качественных боевиков вообще, а уж про фанатов рукопашных поединков и говорить нечего – они надолго получили лучший образчик жанра, по моему субъективному мнению, оставлявший не у дел даже «Мортал Комбат» с его тогдашними сказочными зверушками. Сейчас, когда на волне современных блокбастеров, тот же вышеупомянутый «МК» смотрится дешевым анахронизмом, данный файтинг-шедевр спокойно можно рекомендовать всем любителям боевиков. Боев здесь много, они поставлены на очень высокой скорости, изобретательно и жестоко, в то же время с полным отсутствием присущих жанру штампов. Сюжет не провисает, фильм полон колоритных второстепенных героев, развлекающих зрителя в перерывах между драками.

Главный герой здесь – отрицательный персонаж, недооцененный мастер кунг-фу, вооруженный обшитыми сталью сапогами, изобретает изощренные способы расправы со своими конкурентами, бывшими или нынешними чемпионами различных видов единоборств, причем сводит их в результате к поединку один на один с шансами 50 на 50.

Вот здесь-то известный каскадер, трюкач и телохранитель голливудских звезд Даррен Шалави и показывает все, на что он способен. Чтобы так мастерски изобразить харизматичного злодея, обладающего чувством юмора и буквально издевающимся над своими соперниками и полицией – парень явно вложил душу в свой персонаж. Для полного наслаждения эффектными репликами киллера, надо смотреть фильм в оригинальной озвучке -

- Who are you?
- You don’t remember me? Pity!

или:

- Tough man? You’re not tough… Why aren’t you better?

Гэри Дэниелс, сыгравший протагониста, смотрится очень неплохо в роли полицейского эксперта, отошедшего от дел, но вынужденного помочь полиции, потому как больше некому. Его персонаж ироничен, но самокритичен и строг с самим собой. Наверное, только такой и может достать неуловимого маньяка-убийцу.