Несомненно, данный фильм является одним из лучших боевиков своего времени. После просмотра у меня остались только положительные впечатления о нём. Вот причины: во-первых, это великолепно поставленные боевые сцены. Просматривая их, сразу можно отметить, что актёры вложили в это дело всю душу, чтобы порадовать зрителя захватывающими файтингами. 

Во-вторых, это потрясающая актёрская игра. Особенно хочется отметить главного героя и злодея Даррена Шахлави. Человек, которого он играет - хитрый и безжалостный мастер боевых искусств, убивающий других мастеров. Нужно отметить, что его персонаж наделён особым чувством юмора и  использует он его так же мастерски, как свои руки и ноги. Гэри Дэниелс, который сыграл роль так называемого охотника-полицейского, также смотрится довольно эффектно.

Таким образом, фильм явно придётся по душе всем любителям боевиков. И он бесспорно заслуживает наивысшей оценки.

10 из 10