Так уж сложилось, что посмотрел этот фильм только недавно. Есть о чём сожалеть, ибо если бы мне это удалось сделать в детстве, я был бы скорее всего в неописуемом восторге. Кино бы сразу стало одним из любимых. Смотря его сейчас впервые, точно такие же эмоции испытать, наверное, почти невозможно. В этом и заключается моё сожаление.

Но тем не менее, у фильма получилось мне понравиться, несмотря на то, что он смотрится весьма сильно устаревшим, особенно, являясь представителем категории Б, это становится более заметно. Картина, конечно, покоряет своим рукопашным экшеном. Его там очень много на полтора часа хронометража. Так что скучать не придётся. Многие актёры, что задействованы в драках, являются искусными бойцами и там им дают полностью продемонстрировать свои способности. Бои очень зрелищные, поставлены толково, интересно, разнообразно. Используется достаточно много длинных дублей, практикуется иногда и слоу-мо. Сейчас такого уровня зрелищности и постановки драк днём с огнём не сыщешь в новых фильмах. Всё нещадно порежут, покромсают, снимут так, что ничего не видно толком. Никакого удовольствия не получаешь. Тут же дело другое, заметно, что создатели подошли к съёмкам с вниманием и любовью. Тем более что в распоряжении у создателей были умельцы боевых искусств. И впечатления от этих сцен соответствующие. И пусть иногда заметна некая картинность, ощущений это не портит и заслуг создателей и актёров нисколько не умаляет. Также иногда, очень редко, но всё же используются тросы, но это также не критично.

К актёрам никаких претензий, дерутся хорошо, играют не здорово, но вполне нормально для боевика. Присутствуют элементы драмы, но поставлены не очень убедительно и сыграны также. Но опять же, слишком сильную драму, тут не хотели выжимать. Сильный акцент был сделан в сторону экшена. Д. Шалави очень ярко исполнил роль злодея, за это ему огромный поклон. Его персонаж запомнится надолго. Внушает чувство опасности, хотя по началу напоминает какого-то наряженного Зорро, только шпаги не хватает. В бою не уступает никому из главных героев, ни вместе, ни по отдельности. Он очень крут.

Вообще не так давно я смотрел азиатский фильм с похожим сюжетом и концепцией и Д. Йеном в главной роли. Это 'Последний из лучших' и он оказался проходным. Не знаю, это китайский ремейк, плагиат или же что-то ещё. Так вот фильм с Дениэлсом получился лучше и интереснее во всём. Его-то я и добавлю себе в коллекцию. 

7 из 10