Про Бэтмена снято довольно много фильмов. Многие из них оказались преданы забвению. Я считаю, что данную картину стоит посмотреть ради того, чтобы узнать видение режиссера тех лет, то как они представляли образ Бэтмена, Альфреда, Робина и целой своры всяких злодеев, которым Человек-летучая мышь противостоял.

И интересно будет его смотреть в первую очередь, потому что здесь собрана большая компания злодеев, чего не было ни в одном современном кинокомиксе, а также классические костюмы, в которых появлялись все эти персонажи в рисованном варианте. 

Чем еще примечательна данная картина? Это буйство красок, все очень яркое, веяние времени, 60- е гг, чувствуется во всем. В соответствии с этим персонажи также яркие и запоминающиеся, их можно запомнить не только по костюмам, но и их поведению. Они самобытны и неповторимы, а также в корне отличаются от современного их представления. Создатели фильма не заморачивались, что называется, всяким реализмом в действии и логике и, уверен, прекрасно понимали, что фильм снят по комиксу, что в нем просто не может присутствовать какой-то реализм, жестокость и прочее, то чего требует современный зритель и здесь нельзя с ними не согласиться. Также очень привлекателен сюжет, который практически отсутствует в данном фильме, но при этом становится просто непредсказуемым следующий твист, который выкинут злодеи или главные герои, хотя как раз герои, Бэтмен и Робин, и действуют прямолинейно как танки. Очень забавно наблюдать и слышать как постоянно упоминаются всякие бэт-штуки при этом они у них на каждый случай жизни, даже против акул. Самое превосходное - это концовка, она разрывает любые шаблоны, а ее безумство повергнет в долгий запой любого режиссера арт-хауза.

Вывод: если у вас есть свободные полтора часа времени и вам захочется поднять настроение себе и друзьям, то фильм однозначно стоит посмотреть, который смешит намного лучше, чем любая современная комедия, а сюжет делает странные повороты, не снившиеся ни одному Бонду или Борну. 

6 из 10