Ух ты, вот я и посмотрел того самого «Бэтмана» 1966 года выпуска. Начинал просмотр так, словно мне предстоит суровейшее испытание. Бэтман – мой любимый супергерой, а этот фильм предлагал взглянуть на любимого супергероя в то время, когда у него из-под маски торчит его собственный нос; когда на маске зачем-то нарисованы брови; когда ни о какой броне не может быть и речи, так как его костюм состоит из ткани и пластмассы. К тому же ещё и Робин рядом. В бежевых колготках. Чёртов Робин. В чёртовых колготках. Скажите, нормальный поклонник Бэтмана стал бы такое смотреть? Ну, возможно, и стал бы. Припасть к истокам, все дела. Но нормальному поклоннику Бэтмана могло бы такое понравиться? 

Отдельной песней тут идут злодеи. Пингвин, издающий звуки средние между кряканьем и хрюканьем, и Джокер, которого тут вообще могло бы и не быть, ибо на сюжет он влиял практически никак. Джокер на сюжет не влияет. Поклонникам Бэтмана такая фраза может явиться лишь в страшном сне. Женщина-кошка и Риддлер более или менее удались - у неё есть когти и некие отношения с Брюсом Уэйном, у него есть зелёный костюм с вопросительными знаками и вполне интересные загадки. 

При всём при этом «Бэтман» вовсе не серьёзный фильм. И, по-моему, он даже не является пародией, потому что в то время, мне кажется, пародировать особо ещё нечего было. До этого «Бэтмана» был лишь самый первый сериал 1943 года, но вряд ли авторы стали бы его пародировать. Супермен классический появился позже, в 70-е годы, до этого был лишь опять-таки в 40-х годах. Нет простора для пародий. И да, самое главное, почему все мои предварительные суждения рассыпались в прах: «Бэтман» 1966 года очень красочный и, что удивительно, смешной фильм. И смешон не тем, что он старый, несовременный, а тем, что его таким написали авторы. Он смешной продуманно, а не с высоты современного кинематографа. Бэтман, бегущий аки цыпа с бомбой над головой и всё никак не могущий её куда-нибудь пристроить – это было реально смешно. Не говоря уже про акулу. «Брось мне противоакулий бэт-аэрозоль!». 

Кстати, тут все девайсы и транспорт с приставкой «бэт». «Садимся в бэт-мотоцикл, доезжаем до бэт-мобиля, на нём до бэт-вертолёта, с бэт-вертолёта в бэт-катер». Кульминация бэт-девайсов пришлась на самое начало, когда Бэтман просит Робина сбросить с бэт-вертолёта верёвочную бэт-лестницу. Я ещё подумал, что это переводчики специально так пижонят. Но когда эта верёвочная лестница развернулась, а к ней приклеена бумажка с надписью «бэт-лестница», я понял, что авторы подошли к названиям девайсов очень вдумчиво и ответственно. 

В целом, это получился такой стёбный красочный фильм, местами смешной. Карикатурные злодеи, пластмассовые декорации и красочные одеяния героев отходят далеко на второй план на фоне общей весёлой атмосферы фильма. Жаль только, что кроме акулы в начальной сцене и беготни Бэтмана с бомбой больше весёлых моментов как таковых и не было.

7 из 10