Когда тьма устилает землю, в городе Готэм не спокойно. Полиция отчаянно сражается с преступностью, но последняя держит верх. И когда миром правит криминал на сцену выходит ночной ужас всех преступников. Человек летучая мышь, блуждая по городу вершит свое правосудие при помощи своих кулаков и разнообразных гаджетов. И конечно за ним всюду следует его верный друг и напарник Робин.

Трудно сейчас найти человека, который не слышал о Бэтмене. Многие видели его ипостаси в комиксах, еще больше познакомилась с ним через кино, видеоигры, а еще через хрупкие рыночные игрушки. О да, Темный рыцарь побывал всюду, где только мог. Но в мире кино о нем в основном знают только через таких людей как Тим Бертон, Джоэль Шумахер (не лучший пример), а также Кристофер Нолан. Бэтмен был разный, его облачали в мрачные тона, погружали в атмосферу боли и страха, порой из него делали, чуть ли Джеймса Бонда в маске. Только все начиналось не как боевик с элементами фантастики, а как настоящий детектив. Именно сериал 40-ых годов так и выглядел. Бэтмен был не более чем детектив, помогающий копам в их нелегком деле, и только потом он превратился в изгоя и мстителя.

Рассматриваемый мною фильм не похож на все перечисленное выше. Это скорее карикатура, которая вовсе не надсмехается над своими героями, но не упустит шанса подшутить. Темные и мрачные тона ушли в другие времена, всем вокруг правит цвет. Красивая картинка обрадует любого неискушенного зрителя, а детям и вовсе можно смело рекомендовать этот фильм. Только вот для нашего времени он уже не актуален, шутки звучат и выглядят порой слишком примитивно, но иногда Бэтмен и Ко попадают в такие ситуации, что можно только диву даваться. Хотите верьте, но когда-то американцы были способны шутить не хуже англичан! Чего только стоят диалоги в которых Бэтмен и Робин выясняют о коварных планах преступников. Если начинать вдумываться в них – это разнесет вам мозг на мелкие кусочки. А чего стоят гаджеты великого Темного рыцаря?! Как вам такое «противоакулий бэт-спрей» или «противопингвиньи бэт-таблетки». Герои наровят всюду вставить приставку БЭТ, буквально на каждый аксессуар. Достаточно оригинальных ход, который по-доброму надсмехается над оригиналом.

Стоит упомянуть о персонажах, а тут их целая палитра. Вечно смеющийся Джокер в исполнении Сезара Ромеро (фиалетовый фрак с подобранными под цвет брюками, бледное лицо и зеленые волосы, никого вам не напоминают?!).  Женщина-кошка в исполнении Ли Меривезер, которая и вовсе перестала быть положительно-отрицательной, она злодейка, коварная и опасная. Богатый и подлый Пингвин и сумасшедший гений загадок Риддлер в исполнении Бёрджесса Мередита и Фрэнка Горшина. Этот квартет представляет безумную концентрацию всемирного зла и коварства. Добро же представляет из себя господина Брюса Уейна в образе Бэтмена(роль исполнил неподражаемый Адам Уэст), его напарника Дика Грэйсона,  под цветастыми одеждами Робина (в исполнении Берта Уорда), безымянного полицейского чье мнение всегда важно и комиссара Гордона. Причем самым абсурдным и бездумным поведением отличается наша сладкая парочка в костюмах и масках. Их поступки не подвергаются логике, их подвиги безумны. Но все чтобы они не делали обречено на успех.

Подводя итог, могу предположить, что Бэтмен 66-го года это пародия на оригинальные комиксы. Причем пародия добрая и милая. Этот фильм подходит для всей семьи, тут нет места жестокости, зато есть место для теплого и местами остроумного юмора. У него есть запоминающаяся музыкальная тема, под которую просто прет накинуть костюм и бежать через город навстречу приключениям. Но у фильма есть один большой минус, он безвозвратно устарел для современного общества, чтобы его посмотреть нужно очень любить кино и запастись недюжинным терпением. Приятного просмотра и спасибо за внимание!

8 из 10