Есть такая оперетта. Называется «Летучая мышь». И есть такой устойчивый персонаж DC – Бэтмен. В народе знают Бэтмена как мрачного героя не менее мрачной и, что главнее, - серьёзной экранизации. Да к тому же и не одной. 

	Лента Лесли Х. Мартинсона 1966 года скорее подходит по своему характеру к чему-то несерьёзному, нежели к чему-то нуарному. Об этом говорит всё в картине. От костюмов до атмосферы. 

	Снятый на волне первого сезона одноимённого сериала фильм должен был дополнять с маркетинговой точки зрения и пиарить сезон второй. Всё это взаимозаменялось и работало. Но так было тогда. Время шло, шло… Да и ушло совсем. Другие времена, другие нравы. Нынче воспринимать героя таким, каким его показал Мартинсон и Ко можно только как веху классики кинематографа. И, пожалуй, не иначе. Это несколько огорчает. Но и в то же время само это самое время диктует свои реалии. 

	Итак… Теперь понятно почему в одиночный фильм снарядили и отрядили всех до единого на ту пору злодеев и сделали из них альянс. По захвату мира, чего бы вы думали! Пингвин, Джокер, Загадочник и Женщина-кошка вкупе с «разменочной» пиратской массовкой расположились на подлодке с пингвотюннингом. 

	Пока всё укладывается. Кроме того, что глаза выедают пёстрые декорации и ярко-красочные костюмы. Так это воспринимается сегодня. Зрителям нашего дня. Однако Адам Уэст – исполнитель главной роли – буквально совершил революцию в комиксах про Бэтмена!.. Но давайте всё же нынче посмотрим правде в глаза. Шмот Летучей мыши лажовый. Про Робина и говорить не хочется. Дика Грейсона посредством Берта Уорда переодели в чучело огородное… Нет, серьёзно! Для чего здесь нужен был Робин? Его роль только и видится как «принеси-подай»… 

	О`кей, тут же укажу про одеяния антагонистов. Косплей врагов Бэтмена архаичен. Где-то слишком мультяшный. Как, например, Человек-загадка. Кстати, Загадочника сыграл Фрэнк Горшин. Где-то нейтральный и не вызывающий вопросов – как, например, у исполнителя Джокера – Сесара Ромеро. Где-то понятный и простительный как у Пингвина Бёрджесса Мередита. А где-то (тут – внимание!) поистине выдающийся!!! Ах, эта Женщина-кошка!.. Ты в своих коготках тянешь весь этот балаган. Браво, Ли Меревизер!

	Перейдём к развитию. В миру Готэма мисс «Китка» пытается выманить на себя Бэтмена через Брюса Уэйна. То, что под (видимо) наспех сшитой маске скрывается Брюс Уэйн. Не догадывается и Брюс до того: кто же такая эта Китка, не говоря уже о рандеву Бэта с Кошкой… И – да, меня ещё вначале обезоружил кадр, когда даже родители не знают, кто скрывается под маской Робина (там нечто подобное прозвучало).

	Злодеи задумали с помощью сублимирующей пушки, зарядом обезвоживающей лидеров ООН, умыкнуть оных и потребовать 9 (девять) млрд. $. Но коварным злодеям мешают Бэтмен и Робин (ну, наконец-то, хоть как-то задействовали Робина)!

	Пингвин капитанит, Загадочник стреляет загадками в небеса, Женщина-кошка (с русскими корнями) движет операцией, а Джокер является причиной для раскрытия самого себя другими поколениями… 

	Мы видим: неплохой сюжет, неважнецкие костюмы, абсурдность ситуаций и фэйспалмовую эпик-фейловую сцену, в которой было бруталити стенка на стенку с вкраплениями «BOOM!» и ему подобными…

	И вот: глупость перемешивается с подкупной наивностью. Приятные глазу кадры (как свет прожектора со знаком летучей мыши в небе) и больноголовые сцены («иногда бомбу просто некуда деть!», - не хватало только музыки из Шоу Бенни Хилла).

	Но я хочу закончить на позитиве. Он тут определённо есть! При просмотре я вспомнил своё детство. Такое безнадёжное, такое красивое, как сам этот фильм. Да, фильм «старичок» в наше-то с вами время с многочисленно выпущенным прочими экранизациями «Бэтмена». Но тогда это был прорыв. Зрители тогда увидели и бэт-мобиль, и бэтолёт и много-много ещё чего бэт-… Бэт-пещеру, опять же…

	Таков этот фильм. С ним, думаю, можно познакомиться. В первую очередь, фанатом франшизы. Дабы узнать с чего всё начиналось. Но и другим зрителям тоже не в помеху будет ознакомление. А у меня всё. (И так много…).

	6 из 10