Перед нами самый старый фильм про одного из самых известных супергероев мира. Специально посмотрел сначала эту версию, перед просмотром более известных фильмов про Бэтмена. Про данный фильм мало кто знает, но тем не менее он является самой первой экранизацией комиксов о человеке-летучей мыши, а значит, заслуживает внимания.

На первый взгляд фильм кажется примитивным и тупым. Спецэффектов от фильма 1966 года ждать глупо. Но дело не в эффектах, а в сюжете и смысле фильма. Первые 10 минут смотрятся совсем неинтересно. Главные герои - не те супергерои, которых мы привыкли видеть в современных экранизациях комиксов - мутировавших людей и использующих свои способности на благо народа, а обычные люди, наряженные в костюмы. Главный герой Бэтмен в костюме летучей мыши, главные злодеи - один с нарисованным вопросительным знаком на костюме (Человек-загадка), другая в маске с кошачьими ушами (Женщина-кошка), и прочие. Кстати, насколько я знаю, Женщина-кошка в фильме 2004 года является не злодейкой, а наоборот, супергероиней. Правда, тот фильм я пока не смотрел. Но обсудим действие данного фильма. Если не выключить фильм после скучных первых 10 минут, то можно увидеть довольно интересную историю. Правда, из-за этих самых костюмов чем-то напоминающую театральную постановку, но всё же интересную. Пусть и примитивную. Нормальная такая история о борьбе добра со злом в лице уже названных мной героев, и некоторых других. Пусть здесь нет спецэффектов, но для 1966 года это весьма и весьма неплохо. Решающая драка супергероев против злодеев выглядит, на удивление, очень впечатляюще.

Итак, мы видим простейшую экранизацию комиксов, снятую не так уж и плохо, как кажется на первый взгляд. А разве экранизация комиксов могла быть высокоинтеллектуальной? Это сейчас мы видим экранизации комиксов с навороченными спецэффектами (старые и новые серии 'Человека-паука') и удивительными историями о происхождении супергероев (как в 'Людях Икс' и 'Фантастической четвёрке'). В данном же фильме главной задачей было просто показать людям, как выглядит комикс на видео. И это удалось вполне неплохо. Смотреть только любителям комиксов, в частности, поклонникам Бэтмена.

8 из 10