Пожалуй, свою рецензию я отнесу к положительным, но сразу стоит сказать, что этот фильм нужно смотреть либо истинным фанатам Бэтмена, либо в очень хорошем настроении, что было в моём случае.

Конечно, в 1966 году не было тех технологических возможностей, которые есть у нынешних режиссёров в наличии, и тем не менее, я думаю, фильм можно было снять интереснее и..разумнее.

По крайней мере, можно было сделать более вразумительным сюжет, поскольку он представляет собой какой-то каламбур, будто первые десять минут хотели одного, а последующие - совсем другого. Персонажи совсем не проработаны, злодеи похожи на каких-то клоунов, да и Бэтмен со своим помощником Робином недалеко от них ушли..

Не знаю, может быть, этот фильм изначально планировался как комедия (хотя в жанре даже и про боевик сказали), потому что я очень много смеялась, даже там, где, казалось бы, был серьёзный момент.

Декорации впечатляют в отрицательном смысле слова - всё неестественное, пластмассовое и ненатуральное, оборудование Бэтмена какое-то нелепое и смешное. Да и сам Готэм превратился в обычный американский город и потерял..вернее, ещё не приобрёл ту мрачную и преступную атмосферу, которую потом создали Тим Бёртон и Крис Нолан. 

Что ж, этот фильм является классикой произведений про Бэтмена, началом пути к становлению данного героя, поэтому я не буду очень строго судить данное творение. Я посмеялась, получила относительное удовольствие и хватит с него.

5 из 10