Говорить о художественной ценности этого творения не имеет смысла  - ее просто нет. Тинэйджеры, играемые тридцатилетними людьми, солдафоны, весь фильм борющиеся с припаркованным «летающим блюдцем». Ну и парни из космоса, которые просто искали, с кем бы потусоваться субботним вечером (иначе, зачем бы им накачивать алкоголем каждого встречного?). Очевидным плюсом этого фильма является его хронометраж – 69 минут – это то, что надо.

Но рецензия положительная, да. И неспроста. Поделка для автокинотеатра, лента, сделанная лишь для того, чтобы в далеком 57-м году какой-нибудь Бобби, заплатив сущие центы, мог свозить свою девушку на вечерний сеанс и остаться с ней в машине на час под благовидным предлогом. Получается настоящая американская история за кадром. История пятидесятилетней давности. Этим и очаровывают (меня, по крайней мере) эти дешевые, ни на что не претендующие, старые фильмы про инопланетян, монстров и прочую нечисть.

Отдельного упоминания заслуживает студия, на которой был снят фильм – «American International Pictures». На протяжении без малого трех десятилетий она была поставщиком мейнстримового низкобюджетного кино, ориентированного на молодежную аудиторию. Здесь начинал гуру этого жанра – великий и ужасный Роджер Корман. Здесь же создавались практически все значимые «exploitation movies».

Кстати, инопланетяне из фильма все-таки оставили свой след в современной масс-культуре – вспомните зеленокожего монстра Морбо из «Футурамы». По-моему, одно лицо.