Фильм довольно старый, но мне 'Prancer' (Попрыгун) попался не так давно - несколько лет назад: искал в очередной раз рождественские фильмы к Новому году - и не ожидая, наткнулся на эту жемчужинку с неброским названием.

Девочка сталкивается в лесу с раненым оленем и по своей детской логике решает, что это олень Санта-Клауса: она ведь только что видела, как один из оленей упряжки Санты на уличной гирлянде упал на асфальт и сломался. Она решает помочь оленю и вернуть его Санте...

С этого и начинаются удивительные приключения Джессики, а также всех остальных жителей американского поселка.

Фильм снят мастерски - причем он хорош и для детей, и для взрослых - в лучших традициях наших старых фильмов советской поры. Дети скорей всего увидят в нем сказку, а взрослые... пусть сами решают.: -)

История добрая и немного грустная.

Сюжет и поступки людей совершенно реалистичны. И слава Богу, на экране обычные люди: простые, бедные, с настоящими проблемами, - а не бесящиеся с жиру миллионеры в особняках, как у нас обычно принято показывать Америку.

Игра на высшем уровне - актеры живут, а не играют, даже дети. 'Джессике' (Ребекка Харрелл) я бы отдал все оскары - эта искренность, наивность, чистота... Куда потом все это девается?

PS Через 12 лет, в 2001 г., совсем другой режиссер снял 'типа' продолжение - 'Prancer returns' («Попрыгун возвращается»), - но по сравнению с этим шедевром оно, мягко говоря, очень посредственно - все в нем как-то стандартно и просто скучно. Даже атмосфера в фильме совсем другая.

А их сладколицему апатичному мальчику далеко-далеко до боевой конопатой Джессики.

9 из 10