Картина невероятной красоты, апофеоз чуткости, чувственности автора к неповторимости обыденного и неочевидной прелести сельских пейзажей и лиц простых женщин. И только Ричард Гир, такой молодой, выбивается из ряда красот особого, 'пугливого' зрительских глаз толка, на мой взгляд.

История рассказана голосом рассудительной девочки, и полотно этой истории перемежается впечатлениями, не всегда точно соответствующими тому, что происходит на экране. У зрителя есть шанс увидеть все своими глазами, и глазами очевидца-ребенка,  такое параллельное восприятие наполняет картину новыми смыслами, что особенно ценно при таком невысоком темпе, в таком небольшом количестве событий.

Все это справедливо, конечно, до пожара - пожара в душах главных героев. Ревность, подозрения, сожаления начали пожирать сердца, как саранча неожиданно напала на урожай. Снова две параллели - природа выступила метафорой чувств. Если бы можно было все повторить сначала - новая дорога, новая жизнь. Но едкий запах дыма не оставит героев.

Совет зрителю - держите палец на принтскрин. 

6 из 10