Более глубже познакомившись с творчеством этого человека я все больше склоняюсь к мнению о том, что он был реально смелым. Его нарочито провокативный выбор тем обусловлен стремлением не просто 'позадираться' или глубокомысленно, годаровски высокопарно, поразмышлять о судьбах мира. Он старался поднять важную тему и попросту распотрошить ее на мелкие детали, создавая среди них конфликт и тем самым принудительно заставляя зрителя рассматривать проблемы глубже. И при этом, Маль практически в каждый фильм добавлял ревизионистскую струю. Так, например 'До свидания дети' здорово перекликаются с картиной Жана Кокто про 'бедных детей', а 'Взломщики' - дань восхищения итальянскому неореализму, правда умело адаптированная в американские реалии.

Так вот, фильм 'Залив Аламо' - это самый настоящий ревизионистский вестерн. Есть простые люди, которые борются друг с другом за территорию и право рыбачить. Есть наличие угроз и вооруженного конфликта. Есть среди нарушителей закона - лидер. Но самое важное, что среди оппонентов находится герой, не прогнувшийся под давлением. Маленький нюанс: в числе притесняемых вьетнамские переселенцы, оттуда и герой, а в роли плохих- обычные американские мужчины. Правдоподобно ведь, что эти простые американские мужчины неожиданно начинают вести себя как самые ярые представители Ку-Клус-клана. Маль великолепно демонстрирует постепенно нагнетающуюся природу ксенофобии, обостряя донельзя все американские слабости тех лет. 

И если все заканчивается жестким современным вестерном, даже из названия ностальгирующим по отсутствию бравого Джона Уэйна, тоже ведь снимавшего свой 'Аламо', то начало фильма вполне соответствует и произведения Стивена Кинга (в город приходит зло). Эти пересечения у Маля, точно не случайны. Он как обычно смешивает хороших и плохих, героев и злодеев. И вот тут, ему бы остановиться, порефлексировать. Но Маль усиливает эффект совершенно ненужным по сюжету вроде бы межрасовым романом, который полностью низводит персонажа Эда Харриса до уровня комиксового фрика. Вот он - настоящий экзамен на соблюдение общепринятых норм международного права о недопущении какой-либо дискриминации, в том числе и расовой. Это ведь подом появились резкие ленты Спайка Ли, 'Роузвуд' и 'Миссисипи в огне'. А Маль при этом, так, скромно в сторонке остался. Сделав вполне рядовой в сущности фильм. Браво.

7 из 10