Никогда не стоит критиковать человека, у которого ничего нет, особенно если сам чем-то обладаешь. 

Двое любовников Билл (Ричард Гир) и Эбби (Брук Эдамс)  приезжают на заработки. Билл человек не без амбиций, человек, который хочет выбраться из 'свиной ямы', которой могут довольствоваться некоторые люди, но он не из них. И вот он оказывается случайным свидетелем сцены, в которой врач объявляет фермеру, на которого Билл с Эбби работают, что тому остается от силы год. После этого он решается на авантюру, в которой ставка оказывается последнее, что у него есть- Эбби и их любовь. Он хочет, чтобы она вышла замуж за фермера, чтобы после его скоропостижной кончины, им досталось его имущество. Да, поступок довольно аморальный, помимо того он использует свою возлюбленную, но, как я уже говорил, судить людей без копейки дело неблагородное. Да и тому же по сути они этим поступком только скрасят последние деньки умирающему, хоть это и далеко не первостепенная задача. Но все оказывается вовсе не так просто... Честно говоря, мне задумку режиссера понять не так просто, потому что основополагающий обман фермера и размен любви на состояние кажется уж очень поверхностным. Я не испытал никакой неприязни ни к Биллу, ни к Эбби, а даже скорее наоборот. Понравился и фермер. В этой истории нет плохих людей, а есть целая чаша человеческих пороков и добродетелей, амбиций и безнадежности, окружающего мира и мира, создаваемого нами самими. Домик фермера символизирует райский уголок среди адской пустоши, и можно ли винить людей, пытающихся в него попасть? Да, поступок Билла и Эбби в любом случае непростителен, но повернется ли у кого язык их обвинять, зная все обстоятельства? 

Особую роль в фильме играет природа, она живет вместе с героями единой жизнью, и даже самые солнечные дни в живописной местности пропитываются гнетущей безысходностью. Не даром фильм получил 'Оскар' за операторскую работу. Музыка в фильме не менее восхитительна.

8 из 10