Никто не снимает природу так, как это делает Терренс Малик! Словно ты выходишь в чистое поле и делаешь глоток свежего воздуха, попутно наблюдая за великолепиями природы и окружающей живностью. Терренсу не присуще голливудский пафос, его фильмы очень естественны, искусны, наполнены жизнью и по своему стилю уникальны.

 Впервые я познакомился с творчеством этого гениального режиссера с картины Тонкая красная линия. Блестящий философский образец военного кино, по моему мнению вообще лучший военный фильм в истории американского кинематографа, который глупая американская масса, воспитанная на попкорне и спецэффектах пропустила мимо глаз. Как и любой фильм Малика Дни жатвы не пользуется особой популярностью у зрителя и в этом я считаю только его огромный плюс. Самые интересные фразы что мне приходилось слышать в кино и в жизни я нашел в картинах Малика. Это примерно тоже самое что сидеть одному в чистом поле и читать философию. Это один из самых изысканных фильмов что я видел! 

В заключении: Дни жатвы - настоящее произведение искусства, совершенно уникальная по своему визуальному стилю и оформлению картина. И таким фильмам не нужно собирать в прокатах круглые цифры, такие шедевры вообще не должны продаваться!