В «Днях жатвы» уже пышным цветом озаряет пространство то, что в «Древе жизни» выродиться в чистую вытяжку. Тривиальные судьбы среднестатистических «человеков» на фоне могучей стихии Вселенной, отвечающей за рождение и умирание всего сущего. Закадровые поэтические наблюдения в духе Уолта Уитмена с опосредованной связкой к сюжету услаждают слух. Операторские финты фотографического толка заставляют жить неживое, двигаться недвижимое. Красиво и глубокомысленно.

Суть сюжета в авантюре затеянной бедняками Биллом и Эбби в отношении зажиточного, но смертельно больного, фермера. Та, которую лишь для вида называли сестрой теперь должна узакониться «липовой» родственницей, а ложе делить с нелюбимым. Вот только вскоре нелюбимый станет любимым, а «халтурный» братец вынужден будет смириться с потерей роли любовника. Не так уж и примитивен сюжет, как о нём молва судачит. В нём-то и фишка. Причём куда изобретательнее визуальных вывертов, на которые склонно пускать слюни синефильское сообщество.

Полчища саранчи устрашаемое макросъёмкой или вырастающее растение ускоряемое монтажом, смотрятся вроде картинок  к библейским главам. Вот вам Рай, а вот Апокалипсис. Художник не забыл также об изгнании из Эдема, о первородном грехе и ещё о парочке заповедей. Малика после первого же вменяемого шедевра «Пустоши» записали в пророки и ему это, похоже, нравится. Профессионального эскиза мало. Подавай гобеленовую фреску масштабов средневекового храма. Конечно, понтов тут более, чем искусства, но что есть кино, если не понт возведённый в ранг искусства.

Оставим в стороне прожорливых паразитов, колосья пшеницы да флегматичные обереги от воронья. Про сие и без того много сказано воплями, восторгами и прочими слюнобрызжущими истериками. Лучше покажите, что у вас там за фасадом одинокого особняка посреди злаковой плантации! Наверняка ведь что-нибудь рациональное, медицинское,  фрейдистское – хоть сноску ставь. 

Мотивации тут интуитивны и исполнены сновидческим методом. Билл убил человека. За что – не ясно. Билл решил, что любовница Эбби должна быть для всех его сестрой. Зачем? Америка, 1916 год. Почему именно эта дата? Эбби любит Билла или фермера? А может  она никого не любит? А почему фермер не имеет имени? Чем он таким особенным отличается? Вопросы, вопросы… А между тем чуждые друг другу классовые элементы мирно сосуществуют назло теориям Маркса и Энгельса. А потом саранча налетела и всем сразу стало худо, да так худо, что история дублирует события начальной части фильма, только с другим исходом.

Никто не замечает маленькую Линду, от имени которой ведётся рассказ. Никакой существенной нагрузки она не несёт, в события не вмешивается, будто и нет её вовсе. Риторическое «а была ли девочка?» боле, чем уместно, но финал принадлежит Линде. Нет не Билла, ни Эбби, ни фермера. В кадре Линда и крупная смешливая девица с сигаретой в зубах.

Линда повествует от 3-го лица, но мыслит, как бы от 1-го. Она всегда рядом, но малость на расстоянии. Она знает то, чего не видит своими глазами и то, что не может додумать в силу возраста. А сколько Линде, вообще, лет? Либо всё происходящее – фрейдистский бред девочки пубертатного периода, либо происки переменчивого настроения Бога на Земле, явившего себя миру подростком женского пола. Может и то, и другое сразу. А разрозненные персоналии  – демонстрация умозрительных возможностей бесконтрольного подсознания. Бабочка видит сон, будто она мудрый философ, в котором философ видит себя во сне бабочкой. Вот тут-то все маликовские рюшечки и начинают звенеть бубенцами. Малик, в первую очередь, сценарист: картинка лишь дополняет текст. Идея о неизбежной жатве, как о толчке к творению «нового света» на «пустошах» уничтоженного приобретает вполне конкретный смысл про человека тёмного, неразумного, не готового к божьим чудесам. Когда три героя уйдут со сцены, Линда не останется одна. Она готова к новому эмоциональному опыту. А что там впереди – рай или кровавая жатва мы не знаем. Пророк Терренс нам об этом не рассказал.

8 из 10