Сюжет фильма не замысловат, если написано 'мелодрама'- значит про любовь, драматизма и жизненности ситуации добавляет то, что биология в виде уютного гнезда, полной чаши, воркования и заботливых ухаживаний с готовностью заботы о потомстве перевешивают бунтарский дух, свободолюбие и прочие достоинства нищего и агрессивного американского жигало, что бы там не писали в любовных романах по этому поводу.

Понравилось как сделан фильм технически, съемки пшеничных полей, водоемов, колышемых ветерком колосков крупным планом, интересные ракурсы донных бокалов- оператор постарался на славу, на окружение смотреть понравилось больше, чем на актеров. Прочитал на Кинопоиске, что оператор был почти слепой когда снимал и сначала рассматривал снимки с полароида, а потом писал на пленку, это вообще можно оценить как подвиг и дать звезду героя( что практически и сделали).

Ричард Гир не понравился, как всегда, такие актеры хороши может быть для японского театра Но, где лица скрыты масками и выражать эмоции мимикой совсем не обязательно.

В целом фильм хороший, всем рекомендую.