'солнце призрачно, когда над озером туман и мгла'

'Дни жатвы' Терренса Малика - притча, фильм-этюд, зарисовка американского общества начала 20 века, когда в воздухе витает предчувствие ужасной войны, которая налетела как прожорливая стая саранчи на прекрасное богатое поле.

Эбби, Билл и его маленькая сестра, от имени и глазами которой ведется повествование, скитаются с места на место в поисках работы и надеясь обрести 'рай' - место, где придет спокойствие и не нужно будет прозябать в нищете и голоде. В таком поиске потребности души отходят на задний план - ради выживания можно представить свою любимую сестрой, цинично использовать чувство другого человека, пойти на череду убийств. Сюжет не нов, однако насколько проникновен и реалистично показан, что кажется, будто смотришь документальное кино, где не режиссер расставляет акценты, а сама жизнь. Действия героев второстепенны, настолько незначительны перед Природой, насколько вообще может быть человеческая жизнь. Лейтмотив фильма - безбрежные поля пшеницы, пасмурное небо, взмывающие ввысь фазаны; жатва знаменует собой покорение, но как недолга подобная победа!

В фильме нет ярких красок и диалогов, даже самые кульминационные моменты прерываются тихой повседневностью последующих сцен. Однако они завораживают - сама жизнь без прикрас проступает в скромном признании, красноречивых взглядах, решительных действиях, безутешном горе.

Игра актеров заслуживает  высшей похвалы - это тот случай, когда ловишь каждое слово и действие, наслаждаясь проявлениями чужого таланта...

Однозначно рекомендую к просмотру как фильм, после которого хочется поразмышлять над своей жизнью и найти в ней солнце.

10 из 10