Я безумно мечтала посмотреть 'Дни жатвы'! Безрезультатно пыталась найти этот фильм. И вот, когда я уже отчаялась, он сам пришёл ко мне, как будто ждал своего заветного часа. Но нажимая на кнопку проигрывания, я вдруг испугалась, что картина мне не понравится. Так бывает, фильмы, которые я мечтаю посмотреть, порой разочаровывают меня, а те, которые я нахожу случайно, становятся любимыми на всю жизнь.

'Дни жатвы' - стали исключением из всех правил. Но если кто-то спросит меня, почему мне так понравился этот фильм, я не смогу ответить. Уже поздно, завтра мне рано вставать, но я сижу и слушаю саундтрек Эннио Морриконе из 'Дней жатвы'. В музыке всего лишь 7 нот. Но, кажется, что у Морриконе их огромное число, и все они лишь его. Этот фильм невозможно объяснить, описать. Его надо увидеть и почувствовать душой.

Фильм прост лишь на первый взгляд... Двое влюблённых молодых людей Билл (Ричард Гир) и Эбби (Брук Эдамс) путешествуют по стране вместе с девочкой-подростком и нанимаются сезонными рабочими на сборку урожая. Их новый хозяин (Сэм Шепард) молод, красив, богат, влюбляется в Эбби... и он смертельно болен, жить ему осталось не больше года. И Билл, желая покончить с унизительно-тяжёлой нищетой, предлагает Эбби выйти замуж за их Хозяина, а через год она станет богатой наследницей. 'Многие люди не имеют ничего, а многие - слишком много'. Решает Билл. И тем самым лишает себя любви Эбби. Ведь она, кажется начинает любить своего умирающего мужа. Или она лишь счастлива с ним, а сердце её всё-равно будет принадлежать лишь одному Биллу?

Грандиозноые сцены нападения саранчи и пожара на ферме становятся кульминацией трагического финала этой истории. Истории, которую мы узнаём от лица маленькой девочки. Она лишь описывает события, порой делится своими немудрёными, но не по-детски верными мыслями, ощущениями. И благодаря её бесхитростному повествованию в фильме нет никаких моральных оценок. Здесь нет 'плохих' и 'хороших'. Здесь есть люди, которые живут своей непростой жизнью. И судить их нельзя, да и просто невозможно.

Почти нет павильонных съёмок. Всё действие происходит на природе, с её красотой, стихиями и страстями. Мало диалогов - все эмоции выражаются, а не высказываются.

И музыка Эннио Морриконе, которая постепенно заполняет душу. И 'Дни жатвы' останутся незабываемыми и не отпустят уже никогда.

10 из 10