Задолго до «Древа жизни» Терренс Малик снял свой самый эпический фильм. Им были 'Дни жатвы', которые получили признание, но после были забыты. Теперь можно с уверенностью сказать: всё, что Малик как режиссер представляет собой сейчас, было достигнуто на съемках этого шедевра. 

История в фильме ведется от лица девочки, которая становится как бы невольной свидетельницей происходящего. Фильм открывается и закрывается образом беспечной оборванки, тем самым композиция фильма закольцована. Мы слышим её сиплый, просторечный голос с грубым городским акцентом за кадром, комментирующий события на экране, который снижает пафос библейской красоты картинки. Этот закадровый голос потом будет появляться в каждой картине Малика. 

От красоты природы, наделенной в фильме божественным величием, хочется плакать. Ты будто словно прозреваешь, открываешь мир для себя заново. Такого эффекта режиссер вместе с оператором Альмендросом добивается благодаря особой цветовой палитре кадра, которую можно охарактеризовать как «золотой свечение». Известно, что фильм снимался преимущественно в короткие промежутки после заката и перед рассветом, когда солнце еще не светит. Белое небо и предрассветные сумерки придают картинке глубину и создают ощущение интимности, сакральности происходящего. Малик помещает своих героев на ферму посреди бесконечных пшеничных полей, залитых священным светом небес, что придает истории мифологический, библейский подтекст. 

Человек и природа – отдельная тема в творчестве Малика, всегда волновавшая режиссера. Уже в этом фильме можно заметить частое появление животных и птиц, длинные планы бескрайних полей и могучих деревьев. Малик делает упор на живой природе, окружающей людей, чтобы показать низменность человеческих страстей, незначительность людей по сравнению с могуществом стихии и времен года. 

Дабы добиться максимальной реалистичности истории и передать дух времени Малик тщательно прорабатывает каждую деталь фильма: костюмы были сшиты из ношеной, старой одежды, дом фермера построен с нуля, искусственное освещение практически не используется. Музыка – точная и ненавязчивая – не только передает любовные переживания героев, но и отражает американскую культуру начала XX века. Этой же цели служат и многие отступления от сюжета, такие как танец афроамериканца, пляски у костра, работа на пшеничных полях – все это создает необходимый натуралистичный антураж, придающий истории фактографическую глубину. 

Главные герои фильма – влюбленная пара, решившая одурачить умирающего фермера – исполнены неподдельной любви и нежности. Красота и ангелоподобность Брук Адамс и Ричарда Гира, их жесты и движения настолько воздушны и неземные, что возникает ощущение, будто персонажи не разговаривают, а обмениваются мыслями невербально. Кажется, что Малик перенес своих героев из библейского мифа, какой-то древней легенды. О мифопоэтичности фильма говорят и прямые отсылки к истории Авраама и Сары из Книги Бытия: возмездие в виде нашествия саранчи и последующего пожара, обрушившееся на голову фараона за любовь к Саре, постигает и фермера, позарившегося на чужую девушку. 

Несмотря на щекотливость показанной темы, фильм лишен какого-либо нравоучения или морализаторства. Нечестность, неверность поступков главных героев хоть и волнует Малика, но не отвлекает от главного – соприкосновения человека и космоса, чудесной встречи божественного и низменного, которую режиссер видит в каждом колоске пшеницы, в каждом кусочке белоснежного неба и луче уходящего солнца. Это фильм о человечестве, исполненном глубоких страстей и пороков, и о человеческих ошибках, которые становятся совершенно незначительными на фоне величественной и таинственной красоты природы, как теряется пылинка в воздушном водовороте. Разве не так же мала наша жизнь и все наши переживания по сравнению с бескрайними просторами Вселенной?