Терренса Малика, режиссёра этого фильма, многие киноманы и даже критики любят упрекать в позёрстве. Якобы он принципиально не даёт интервью и не появляется на публике, чтобы своей загадочностью вызывать ажиотаж вокруг своих пустых по содержанию, но красивых фильмов. Однако, эти ненавистники творчества до сих пор неоднозначного (а однозначными уже стали Скорсезе, Коппола или Кубрик) гения американского кино отчего- то не учитывают несколько противоречивых факторов: молчание творца никому и никогда не помогало собрать кассу в прокате (даже наоборот, без 'кричащей подачи', как у Фон Триера, широкой массе фильм не интересен в принципе), к тому же сам Малик родился и вырос в богатой семье нефтяника, так что нужды в деньгах у него явно не было (а если бы и была, то пытаться удовлетворить её, снимая ТАКОГО рода кино совершенно невозможно, ибо денег арт- хаус почти никому не принёс). Так зачем он снимает своё кино? Чтобы попусту тратить деньги продюсеров на свои бредни, а потом претенциозно молчать по двадцать лет (следующий, после 'Days of heaven', его фильм вышел аж в 1998- ом году!) делая умный вид человека не от мира сего, пытаясь на этом заработать какую- то репутацию 'непризнанного гения'?! Даже для простого человека это звучит как полный идиотизм, тем более нельзя забывать, что сам Малик (между прочим, получивший философское образование в Гарварде!)- человек совсем не глупый. 

Вот и фильм его совсем не глупый и не пустой, просто подходить к 'Days of heaven' надо не со стандартной мерилой а- ля 'развлеки- ка меня, кинцо', а как к настоящему высокому искусству, не боящемуся метафорически выражаться на темы жизни и смерти, вечности бытия и индивидуальной ценности каждой отдельно взятой жизни. Не спроста же в самом начале фильма зритель видит хроникальный набор документальных чёрно- белых фотографий, где изображены какие- то обычные работяги сто- сто пятидесяти летней давности, ведь этим режиссёр как бы подчёркивает непрерывность жизни и смерти. Да, этих людей давно нет в живых, но и мы с вами не вечны, так что плохого в том, чтобы посмотреть на чужие 'days of heaven'? Кстати говоря, сам перевод 'Дни жатвы'- мелок и поверхностен, так как раскрывает только поверхностную суть картины, а в оригинале 'days of heaven' означает не что иное, как 'дни благодати' (или, хотя бы уж, 'дни проведения', на чьё наличие в жизни человека недвусмысленно намекают символы типа чёрных лошадей, пожаров или нашествия саранчи), то есть дни всей нашей жизни, отпущенные в наше распоряжение кем- то свыше. Зная это, лучше начинаешь понимать, зачем так много 'ненужных красивостей', вроде закатного солнца, прорывающихся ростков или ручейков- наши индивидуальные days of heaven (то есть, вся наша жизнь) очень скоро пройдут, а природа и мир всё- таки вечны (кстати, что- то подобное как раз проговаривается закадровой рассказчицей- девочкой на первых двадцати минутах ленты!). 

Конечно, рассуждая о философской природе этого фильма, нельзя опускать его блестящее воплощение. Оператору, Нестору Альмендросу, в 1979- ом году дали 'Оскара', но я, критиком не являясь, рискнул бы заявить, что 'картинка' в этом творении Терренса Малика вообще самая лучшая, из всех когда- либо видимых мною в кино. Как шедеврально снята кульминационная сцена с нашествием саранчи- это надо видеть! А уж гениальный композитор Эннио Морриконе, написавший саундтрек к этому фильму, и вовсе не нуждается в моей рекламе, ибо он итак известен любому более ли менее подкованному киноману своими ставшими классическими работами для Серджио Леоне, Брайана Де Пальмы или Пьера Паоло Пазолини.   

В общем, как не трудно догадаться, Терренс Малик не претенциозно молчит, а очень активно говорит, просто делает это шёпотом и выражаясь языком природы или её явлений, как бы надеясь, что зритель попался всё- таки не абы какой, а хоть маленечко подкованный в экзистенциальном кино, вроде Тарковского или Бергмана, которые, кстати, тоже не брезговали работать с помощью образов, но их авторитет и влияние, не в пример Маликовым, почему- то, никем не оспаривается. Что ж, такова, наверное, судьба умного, но скромного человека!  

10 из 10