Дни жатвы для меня без сомнения явились уникальным кинематографическим полотном. Режиссер Терренс Малик снял великолепную картину с потрясающими видами. Визуальное качество данной работы очень высоко. Каждый кадр картины это произведение искусства.

Простой сюжет. 1916 год. Простой парень Билл убивает  в соре на заводе в Чикаго его хозяина. После этого он вместе с подружкой Эбби и ее сестрой бегут в Техас. Здесь он устраивается на работу по уборке урожая, к фермеру, который владеет плодородными землями Техаса. Фермер оказывается смертельно больным и ему остается жить совсем ничего. Об этом узнает Билл. Эбби, которую Билл выдает за свою сестру, очень приглянулась смертельно больному землевладельцу. И тогда Билл решает женить Эбби на фермере, для того чтобы после его смерти они смогли завладеть его большим состоянием.

Оператор Нестор Альмендрос в визуальном плане снял шедевральную картину. Он снимал ее будучи больным человеком, с каждым днем работая над картиной он терял зрение все больше и больше. Вершина операторского мастерства. Он вполне заслуженно получил своего Оскара за эту работу. Смотря на происходящее действие получаешь полное эстетическое удовольствие. Ощущение атмосферы происходящего на фоне состояние природы и ее связи с человеческими судьбами великолепно. С помощью языка природы режиссер передал нам всю человеческую драму, развивающуюся перед нами. Эта картина как сильнейший выстрел, после чего последует долгое режиссерское молчание, которое нарушится антивоенной драмой спустя 20 лет. 

Сколько фильмов в копилке Т. Малика? Всего ничего. Но зато какие! Над каждым из своих фильмов он работает долго и кропотливо. Большой и уникальный мастер. 

 В этом фильме зритель не увидит быстроты развития событий или каких либо интересных сюжетных ходов. Эта лента прежде всего размеренное действие без каких либо сложных поворотов с прекрасной актерской игрой. Великолепное и завораживающее визуальное действие, без единого намека на спецэффекты. Мои рекомендации к просмотру.

10 из 10