Моя третья просмотренная по счету картина режиссера Терренса Малика, у которого, да и всего их не так уж много, но зато с каждым своим творением он проводит много времени, проводя шлифовку каждого своего кадра.

Влюбленная пара, выдавая себя за брата и сестру, в поисках лучшей доли, затевают опаснейшую игру с самой судьбой. Ставшей известной информация о том, что их работодатель серьезно болен, и ему осталось всего-то несколько уже, брат решает «выдать замуж»  свою сестру, дабы после кончины своего мужа она стала наследницей всего состояния. 

Казалось бы банальная романтическая история, причем в таком скомканном виде, при не совсем яркой игре актеров. Однако фильм бы не получил такую широкую популярность, если бы на самом деле оставался таким обычным. Фильм воплощает в себе необыкновенную красоту, и когда смотришь «Дни жатвы», с трудом удивляешься, и понимаешь насколько монтаж и операторская работа съемочной группы способны создать красивейший визуальный ряд.

Хорошая, даже больше – необыкновенно красивая мелодрама от Терренса Малика, которая, несомненно, большинству покажется странной, но в тот же момент, никто не станет отрицать красоту сего фильма. 

8 из 10