После своего дебютного фильма “Пустоши” Терренс Малик решил отойти от чисто криминального триллера и, не прибегая к какому-либо захватывающему сюжету с интересными ходами и весьма затягивающими поворотами, снял картину под названием “Дни Жатвы”. “Days of Heaven” – это был как меткий выстрел перед долгим молчанием, ведь именно после этого проекта Малик в буквальном смысле скрылся с глаз людских и появился аж в 1998 году. Фильм же 1978 года можно охарактеризовать, как младшего брата ленты “Пустоши”. И как полагается младшему брату, второй по счету проект Малика получился более разработанным, более продуманным и более эстетским. Вот, как раз, это самое “более эстетским” может похвастаться самой заметной и лидирующей позицией в фильме. На фоне простоватого сюжета и заметной немудрености, Терренс Малик с оператором Нестором Альмендросом, который буквально терял зрение во время работы над фильмом, достиг такого апогея в визуальном плане, что даже самые профессиональные художники и фотографы могут позавидовать.

Как и в предыдущем своем фильме, Малик, по сути, решился на освещение одной истории любви, только вот события все развиваются задолго до 70-х годов, перед нами где-то 1916 год. Билл и Эбби приезжают ради заработка на земли Техаса, которые могут похвастаться своим плодородием. В эти периоды происходит настоящий наплыв людей, которые ради 3 долларов готовы работать целыми днями и ночами, совершенно не жалея собственных сил. Билл всегда из-за своего нелегкого характера ввязывался в неприятные истории, от одной из которых и пришлось бежать из своего родного города в Техас. Во время жатвы Билл с Эбби решили, что будет лучше, если они станут выдавать друг друга за брата и сестру, а не иначе. Таким образом, они и трудились, проводили дни, лишь изредка уединяясь от посторонних глаз из-за желания хотя бы на время освободиться от приписанного статуса родственников. А однажды Биллу удается совершенно случайно подслушать удивительные новости о главном фермере – этот человек смертельно болен и осталось ему жить максимум несколько месяцев. И тут как раз, кстати, фермер до безумия влюбляется в Эбби, а Билл принимает решение отдать свою возлюбленную замуж, дабы в итоге заполучить все наследство фермера. Это решение станет самым болезненным в жизни Билли.

“Однажды утром ты просыпаешься и понимаешь, что ты не самый умный парень в мире и нужно что-то делать…”

Для Билли и Эбби, это, безусловно, был отличнейший шанс начать жизнь по-новому. Шанс начать другую жизнь, в которой не нужно было себе ни в чем отказывать, можно было жить припеваючи, наслаждаться своим положением. А для пары, которая всю свою сознательную жизнь скитается по стране в поисках заработка, надеясь отыскать грош на кусок хлеба, это значило многое. Шанс с фермером, это была, словно основная их цель, за которую просто нужно было зацепиться, минуя какие-либо сомнения. Но на первый план здесь, все-таки, выходила их любовь, любовь Билла и Эбби, которую с трудом удавалось скрыть, которую было очень тяжело удерживать в себе. В “Днях жатвы” Терренс Малик уже более детально посвятил свое время разработке личных взаимоотношений влюбленных. Это уже было не поверхностное чувство, как в “Пустошах”, от которого можно легко отказаться. Отношения между Биллом и Эбби, которых сыграли тогда еще молодые Ричард Гир и Брук Адамс, так и веяли теплотой, заботой и какой-то вечной надеждой. Но, конечно же, любовь многому мешает, и эта парочка еще пожалеет о своих чувствах, крупно пожалеет.

“Дни жатвы” будут не способны заинтересовать зрителя интересным сюжетом, нет здесь каких-то резких поворотов событий или сменяющих друг друга положений. Эту ленту легко можно было бы расценивать, как скучное действо, которое вряд ли что-то могло бы предложить, решившемуся посвятить свое время этой картине человеку. В принципе, в фильме нет каких-то там подводных камней, нет скрытого смысла, который нужно додумывать после просмотра. А актеры, едва ли, смогут похвастаться своей великой игрой, и даже молодой Ричард Гир не спасает, которому явно не достает по состоянию на конец 70-х опыта. Что же здесь есть для зрителя? Пик и апогей операторской и режиссерской работы, которая была направлена в основном на природу. Таких крупных планов животных, насекомых, растений мне еще не удавалось увидеть нигде, это было полностью в новинку. “Days of Heaven” можно легко воспринимать, как какой-то альбом с фотографиями или картинами великих мастеров своего дела. Если вы цените природу и готовы любоваться ею, то от этого фильма Малика вы получите удовольствие. За весь этот визуальный ряд можно простить и невнятное развитие сюжета, и пустые диалоги, и игру актеров. Безусловно, перед нами знаковый фильм всего кинематографа.