Несмотря на то, что первый фильм Терренса Малика 'Пустоши' был восторженно принят критиками и зрительской аудиторией, кинокомпания 'Paramount Pictures' выделила лишь три миллиона долларов на съёмки нового фильма, получившего название 'Дни жатвы'. На экраны он вышел в 1978-ом году, и всё-таки на тот момент три миллиона была неплохая сумма, но после 'Пустошей' у многих была уверенность, что режиссёр заслуживает на большее. Кстати, могли 'Дни жатвы' выйти и раньше, но Малик и монтажёр Билли Вебер два года ещё сводили картину, прежде чем выпустить её. Сейчас 'Дни жатвы' принято считать чуть ли не лучшим фильмом всех времён и народов по её визуальной составляющей. Но работа над 'Днями жатвы' настолько физически и морально измотали Терренса Малика, что он уехал из США в Париж и не снимал фильмы на протяжении двадцати лет!

Действие фильма разворачивается в канун вступления США в Первую Мировую войну. Молодой человек по имени Билл (Ричард Гир) во время ссоры убивает своего начальника, теперь он, его возлюбленная Эбби (Брук Адамс) и его младшая сестра Линда (Линда Манз), от лица которой идёт рассказ за кадром, вынуждены спасаться бегством в Техас, где они работают на уборке урожая. Чтобы не было пересудов Билл и Эбби выдают себя за брата с сестрой и вскоре владелец поля, которого все так и называют - фермер (Сэм Шепард), влюбляется в Эбби. Он предлагает ей руку и сердце, при этом предупреждает, что страдает неизлечимой болезнью и скорее всего незадолго после свадьбы, если Эбби согласиться, он умрёт. У Билла и Эбби возникает план, что девушка соглашается на предложение фермера, а после его кончины они присвоят его капиталы. Но за грешные поступки им придётся горько отвечать.

Сюжет неплох, в нём есть даже намёки на Библейские притчи, но некоторые критики нашли к чему прицепиться: визуальная часть фильма просто-таки подавляет сюжет, зритель покоряется картинке, а всё остальное, в том числе и актёрская игра, отходит на задний план. Работу, которую сделал в фильме оператор Нестор Альмендрос, принято считать его триумфом и он заслуженно завоевал 'Оскар', но справедливости ради надо добавить, что после опустошения бюджета он уехал и заканчивал фильм Хаскелл Векслер. Действительно то, что 'Дни жатвы' поражает своей картинкой. Игра света, теней, могущество предзакатного времени - всё это заставляет с придыханием наблюдать за 'Днями жатвы'. Честно говоря, у меня не уходит из памяти великолепные сцены с наступлением на поля саранчи... Передать словами то эстетическое удовольствие, которое получаешь от увиденного, не представляется возможным, это надо смотреть и каждый уважающий себя поклонник кинематографа должен обратить внимание на 'Дни жатвы', которыми восхищается Сергей Бодров старший.

Из-за недостатка в финансировании на главные роли были приглашены неизвестные, а от того не такие требовательные в вопросах оплаты труда актёры. Сейчас можно улыбнуться от мысли, что Ричард Гир некогда работал, как говориться, за бутерброд, но в конце 70-х годов прошлого столетия он был молод и неизвестен. Его актёрскую игру можно оценить на высокий балл. Его почему-то жаль, несмотря на то, что он убийца и обманом хотел присвоить чужие деньги, но всё же читалось, что что-то человеческое в нём сохранялось. Кстати, Терренс Малик устал и от Гира, с которым у режиссёра были постоянные стычки. Вот такой вот своенравный этот Ричард Гир. Не сплоховала и Брук Адамс, которой досталась сложная и многослойная роль, да ещё и с трансформацией характера и отношений. Любопытный факт, что и Гир и Адамс в своё время снимались в сериале 'Коджак', но вряд ли встретились на его съёмках. И в образе этакого добродетеля, которому повезло в жизни, предстал Сэм Шепард. Он больше трудится на ниве драматургии, но и в кино, как подтверждает фильм 'Дни жатвы' он неплохо себя показывает.

Удивительный в своей визуальной части фильм 'Дни жатвы' до сих пор не теряет своей актуальности, потому что его смотрят как наглядное пособие по тому, как необходимо снимать кино при естественном освещении. Терренс Малик, режиссёр фильма, доказал, что с ним нужно считаться, но на двадцать лет потом исчез, получив прозвище 'затворник'. Триумфально вернуться у него не совсем получилось, но весь киномир должен благодарить его за сильную, трудоёмкую работу, проделанную в 'Днях жатвы'. Кроме того, зритель может увидеть во всей красе молодого и строптивого Ричарда Гира.

9 из 10