Терренс Малик выдающийся режиссер-визуализатор, уделяющий фантастическое внимание красоте построения каждого кадра. Можно поставить его фильм на паузу в любом месте - и мы получим идеальное художественное полотно...

Визуальная составляющая фильма восхищает - изумительные операторские решения!

Но вот когда сосредотачиваешься на чем-то одном - остальное невольно отходит на второй план и дает некоторую слабину - в данном случае была потеряна некая целостность повествования. Монтаж фильма почему-то вызвал ассоциацию со сборником красочнейших видеооткрыток, объединенных общей тематикой. Причем просмотр одних открыток немного затягивался, переход же к другим был излишне резок...А порою и вовсе возникало чувство дежа вю и вспоминались 'Пустоши', хотя радует что Малик не пустился в самоповторы - 'Дни жатвы' совсем другие, хотя и перекликаются с его более ранним фильмом...

Пару слов следует сказать о музыке: она великолепна, хотя центровая композиция этого фильма, которую мы также могли слышать в трейлере 'Загадочной истории Бенджамина Баттона' и которая, к слову, называется 'Аквариум', как оказалось, далеко не оригинальна и была написана совсем не Морриконе, а французским композитором Камилем Сен-Сансом как составная часть произведения 'Карнавал животных' еще в то время, когда такого понятия как саундтрек не существовало в принципе...Удивительно что музыкальный мир узнал о данном произведении уже после смерти автора и почти через полвека после его написания, еще через полвека композиция из этого произведения зазвучала в творении Малика...

В заключении скажу: несмотря на некоторую скомканность повествования, пропустить этот фильм нельзя, хотя бы потому, что такого удивительного по красоте визуального ряда, без единого намека на спецэффекты, вы не увидите больше нигде...