Рецензии о 'Днях жатвы' в основном говорят о микрокосме героев и макрокосме, о хаосе, о ветхозаветной истории праотцов. Мне же, естественно, более близко то, что увидела я, а именно совершенное равнодушие земли к человеку. Кант, описывая возвышенное, как раз упоминал об этом - подобные равнодушие и мощь природы являются источниками прекрасного. И вполне естественно, что закадровый текст отдан девочке - она ближе всех к земле, не занимается выживанием и чувствами, лепит гномов (подземных жителей), полностью направлена вовне, отмечая всю красоту окружающего мира и никак не связывая его с внутренним миром людей (так что никакого взаимного перетекания космосов тут вообще нет).

Еще мне понравился совершенно неромантический, а скорее какой-то деистический подход к природе - не воспевание, а констатация фактов. Единственное, что человек добился - спугнул с насиженного места фазана или спалил дом цапли. О чем-то схожем пишет Латур: что проблему природы поставили европейцы, и только они ею и озабочены. Хоть и не существует никакого 'на самом деле', но можно предположить, что на самом деле природа существует без нас и ей до лампочки, что у нас происходит. В фильме природа как и Линда совершенно спокойно пережила пожар, смерть Билла, расставание, все это не имеет к ней никакого отношения. Ученые даже в естественных и точных науках только сейчас стали замечать, что в наши конструкции постоянно проникают какие-то антропные сущности, и пытаются очистить от них стройное тело знания. У Малика легко и изящно получилось показать, как выглядит природа без человека. Стала ли она чужой для нас? Нет, конечно, но именно такое отстранение от нее и дает нам настоящую возможность уважать природу более, чем любое экологическое движение.