Второй фильм культового американского режиссера и сценариста Терренса Малика продолжает тему соотношения состояния природы и внутреннего мира человека и общества в целом, начатую еще в его первом фильме 'Пустоши'. 

Здесь местом действия являются не скудные земли Монтаны, а плодородные поля Техаса во время обильного урожая во времена начала Первой мировой войны. Туда отправляется простой рабочий Бил из Чикаго вместе со своей подругой Линдой, которую он выдает за свою сестру. Вскоре в нее влюбляется смертельно больной хозяин фермы. Надеясь на наследство, Линда входит за него замуж.

Прекрасные виды золотистых полей, изображенные в фильме, - лишь иллюзия. Эти земли мало чем отличаются от пустошей Монтаны, показанных в первом фильме. Это все те же мертвые земли, полные тоски, предзнаменующие скорые трагические события в мире, и толкающие отдельного члена общества от безысходности существования и стремления к новой, неведомой жизни на преступления. 

Именно в этом фильме в полном масштабе раскрывается способность Малика и оператора фильма Нестора Альмендроса к созданию великолепного, завораживающего эффекта визуализации. Поэтому неудивительно, что 'Дни жатвы' получили Оскара за операторскую работу и приз Каннского фестиваля за режиссуру, причем имея в конкурентах такие работы, как 'Охотник на оленей' и 'Апокалипсис сегодня'.

