Если вы знаете Терренса Малика – вы хорошо разбираетесь в фильмах, если вы знаете Терренса Малика –  вы знаете, что он снимает редко, но метко. Если вы знаете Терренса Малика – вы знаете что его фильмы в основном о любви, о роковой любви. Если вы знаете Терренса Малика – вы знаете что современные Голливудские звезды за гроши (по их меркам конечно) снимаются у него. Лишь бы оказаться у очередного шедевра, гения, маэстро современного кинематографа (которых сейчас очень мало)- Терренса Малика. 

Актерам главное – пройти кастинг, а там как повезет. Может отснятый фильм при монтаже не понравится Терренсу, и он обрежет до второстепенных главные роли. А второстепенные удлинить до главных. Все фильмы Малика проходят очень долги процесс монтажа – поэтому не редко оказывается, что некоторые персонажи и истории оказываются полностью обрезанными в готовом фильме. А в «Дни Жатвы» он вообще отказался после начало съемок от своего же сценария, и год снимал на импровизаций актеров.

Все актеры, подобраны с чрезвычайно яркими, интересными внешностями. Все они, благодаря своей импровизации и сценарию Терренса, перемешают зрителя в плодородные земли Техаса, к началу ХХ века и в точ –точ передают эту удивительную атмосферу в сельской местности где встретились такие разные культуры и их яркие представители. 45 процентов этой атмосферы передает гениально написанное музыкальное сопровождение Эннио Морриконе. Невероятно красивые натурные съемки, проходившие в утренние или в вечерние сумерки, идеально точно передающие эмоции крупные планы (оператор Нестор Альмендрос получил за это Оскар). Главное место действия одинокий большой дом на горизонте окруженный полями пшеницы, подобран идеально для такой истории – истории о роковой любви. 

История эта о влюбленной паре: Бил и Эбби (Ричард Гир и Брук Эдамс) вместе с остальными сотнями людей пребывают на ферму одинокого богатого фермера в поисках роботы. И как это часто бывает в роковых историях, к влюбленной паре присоединяется трети – влюбившиеся в Эбби, одинокий и богатый фермер.

Роковая любовь не предвещает ничего хорошего, как и в нашем фильме. В таких историях всегда страдает тот, кто сильнее и искреннее любить.