Терренс Малик – американский кинорежиссер, ранние работы которого «Пустоши» и «Дни жатвы» по праву можно считать мировой классикой. Оба фильма во многом схожи по визуальному и сюжетному рядам, но остановимся подробней на ленте, после которой Малик отошел от режиссуры на 20 лет, ленте, которую по праву называют самой красивой «картинкой» в истории кино. 

Дни жатвы, т.е. дни сборки урожая – именно в это время года начинается и заканчивается история главных героев. Линда – девочка, чей закадровый голос ведет зрителя через весь фильм и чей юный взгляд на мир отнюдь не лишен мудрости. Билл – импульсивный, вспыльчивый молодой человек, своеобразный аналог «бунтовщика без причины». Убийство, совершенное Биллом в начале фильма и послужило завязке истории. Он и его возлюбленная Эбби приезжают на ферму, дабы немного заработать. Там они вынуждены выдавать себя за брата и сестру. Все меняется, когда фермер влюбляется в Эбби и Билл дает согласие на брак, в надежде, что страдающий тяжелой болезнью владелец фермы в скором времени умрет и наследство достанется влюбленной паре…

Этот опрометчивый поступок рушит всю идиллию между героями. Удивительно примечательна маленькая сцена в середине фильма, когда главный герой роняет стакан в реку и его покрывают водоросли и затягивает земля. Своеобразная метафора отношений межу Биллом и Эбби. 

Финальная сцена нашествия саранчи – это несправедливое наказание, падшее не на грешника Билла, а на фермера, живущего в мире с законом и любящего свою жену. Удивительно, что в финале безнаказанной остается лишь слабовольная Эбби, которая на протяжении фильма мечется от одного мужчины к другому. А ведь именно она была тем самым яблоком раздора. 

Но, как отмечают многие киноведы, содержанию фильма авторы не придавали такого значения, как визуальному ряду картины, несмотря на параллели с библейским сюжетом об Авраме и Саре и качественный сценарий. Художественные особенности картины действительно поражают. Одни только съемки при естественном освещении, которые вынуждают работать только в определенное время суток (большая часть фильма снята «перед закатом»). Но эффект впечатляет! Подлинное удовольствие для глаз, не лишенное пищи для размышлений.