Из-за случайного убийства мастера литейного цеха, где Билл работал подсобным рабочим, он был вынужден экстренно покинуть металлургический завод, прихватив сестру Эбби и подругу Линду. С тем, чтобы у людей не возникало лишних вопросов, Линду было решено также называть сестрой. Их путь, начавшись на севере, закончился в южном штате Техас. Там они нанялись к местному фермеру на уборку урожая с зарплатой 3$ в день за минусом различных штрафов. Едва ли не с первых дней молодой фермер положил глаз на Линду. Билл, будучи парнем неглупым, воспользовался ситуацией и уговорил подругу ответить взаимностью, поскольку ему надоело постоянно скитаться по стране, к тому же он слышал разговор фермера с доктором, где последний отвёл своему собеседнику год жизни из-за серьёзной болезни. Сразу по окончании уборки сыграли свадьбу. Лишь одного не учёл Билл - со временем Линда влюбилась в своего мужа, да и умирать он, похоже, вовсе не собирался.

 Теренс Малик снял этот фильм по собственному сценарию, в котором история любви переплелась с социальной драмой, характерной для Америки десятых годов прошлого века. Нелегко жилось обычным гражданам и они были вынуждены скитаться по стране в поисках мало-мальского заработка. Как всегда у Малика, главная роль отведена природе, неотъемлемой частью которой является человек, так же как и росток пшеницы, пробивающийся сквозь толщу земли (блестящая макросъёмка) или саранча, совершающая грандиозные перелёты с полчищами своих собратьев. В природе всё органично и всякое явление происходит по неведомо кем составленному плану, как для растений, так и для животных, да и самой Земли, где времена года сменяют друг друга в строго установленном порядке и каждый год наступают дни жатвы. Человек не является исключением в этой цепочке и все его действия предопределены заложенной в него программой. Оттого и отсутствует в фильмах Малика всяческое морализаторство, что в этом фильме, что в 'Пустошах'. Да и как можно судить то, что происходит по законам природы?

 Снят фильм невероятно красиво, в основном в предзакатные часы, оттого и цвет совершенно волшебный. Так снимать способен лишь Терренс Малик, конечно же не без участия операторов Нестора Альмендроса и Хаскелла Векслера. Диалоги героев сведены к минимуму, основной текст рассказывается от имени девочки Эбби. Малик предпочитает показывать, а не рассказывать, что особенно наглядно проявилось в его предпоследней картине 'Древо жизни', возможно, даже чересчур. Красота окружающего мира подчёркнута чарующей музыкой Эннио Морриконе, чьё имя давно стало брендом и уже одно его упоминание предвещает волшебство и оно состоялось.

 Актёрская игра весьма хороша, задействованные актёры замечательно справились с поставленной задачей. Ричард Гир в этом фильме совсем ещё молодой и его роли в этот период отличались неровностью - успехи сменялись провалами, но здесь он раскрылся в полной мере в роли Билла, которую смело можно заносить в список его лучших работ. Обычный парень со склонностью к авантюрам, довольно вспыльчивый, но не лишённый ума, да он преступник, но преступник поневоле, он просто пытается сделать свою жизнь лучше, как и любой из нас.

 Линду сыграла Линда Манд. Она подруга и возлюбленная Билла, уложенная им в постель фермера из прагматических соображений. Линда, в сущности, обычная женщина из тех, что способны влюбляться в изначально нелюбимых мужчин в ответ на их доброе отношение и дорогие подарки или, как говорится в русской поговорке 'Стерпится - слюбится'. Много у неё ещё впереди будет таких 'любовей'.

 В роли Эбби снялась Брук Адамс. Её роль не столь заметна, она больше рассказывает, но в целом сыграно неплохо. Пытались её наставить на путь истинный, но бродяга останется бродягой.

 И ещё один персонаж - безымянный фермер, сыгранный Сэмом Шепардом. Его герой весь фильм прикидывался кроткой, глупой и слепой овечкой, но в финале раскрыл свою истинную сущность и сразу же стало понятно, что не любовь им двигала, а рациональный расчёт. Ему просто негде было познакомиться с приличной девушкой, да и не умел он этого делать в силу стеснительности, а тут подвернулась симпатичная девица, которая ответила ему взаимностью, взыграли гормоны и он закрыл глаза на всё. Его абсолютно не интересовал её бэкграунд - ни родители, ни прошлое, вообще ничего. Прямо как у Роберта Бёрнса 'Мне нужна жена - лучше, или хуже. Лишь была бы женщина, женщина без мужа'. И он получил именно то, чего хотел.

 Посмотрел эту картину во второй раз после длительного перерыва. Внимание  фокусируется уже на совсем других  деталях, но общее впечатление от картины всё такое же восторженное. Не знаю, наступило ли время, чтобы назвать её шедевром? Пожалуй, ещё рано. Как говорил Мао Цзе Дун о влиянии Великой французской революции на развитие мировой цивилизации - 'Слишком мало времени прошло', но картина просто замечательная.

 10 из 10