Все живое, каждодневно, просит энергии своим корням, плодородной почвы и условий для роста. Корни человека - в его душе, питающейся эмоциями и чувствами, при которых мысль соглашается с сердцем и зарождает любовь. Главная инструментальная тема, написанная Эннио Морриконе для картины, с первых нот, будоражит  воображение зрителя тревогой и волшебством и, плача, по зарождающемуся свету, выдерживает минорный оттенок, лишь изредка разбавляя тоску надеждой. Летящие по небу облака, заревом и синевой создают мир, под которым суетятся и живут создания, с плотью и кровью, радостью и горем, любовью и ненавистью.  

Повествование «Дней жатвы», ведется из уст девочки, воспринимающей мир по-детски, но разговаривающую с пшеницей, как с живым организмом и с землей, как с формой, которую нужно слушать, а услышав неладное - лечить. Терренс Малик, создает метафоричное полотно, в котором соединяет стихии дождя, ветра, снега и зноя, людей и животных, уделяя внимание главным выразительным средствам природы: сочным краскам вызревшей пшеницы, закатам и рассветам и огню, сжигающего саранчу на побегах, а вместе с ней «сердце» фермера. Ускоренное прорастание зерна, купание выдр в реке, копошение фазанов в траве, ласкающим розоватым оттенком картинки – успокаивает искушенного компьютерными спецэффектами зрителя, погружая в мир настоящего стопроцентного кино, кадры которого остаются в памяти, восхищая операторским мастерством и работой художников.  

В картине обе мужские роли, главные. Семейная жизнь для фермера – лекарство от болезни, но любовь, в данном случае, до добра не доведет. Герой Ричарда Гира – некрасив душой, малодушен и мелок. Проникаясь сущностью дьявола, для которого желание убийства и само убийство – само собой разумеющийся процесс, Билл вызывает отвращение, в то время, как фермер – восхищает добром и отзывчивым сердцем.

«Дни жатвы» - фильм, который визуальным рядом, созиданием и разрушением, выросшим зерном, уничтоженным стихией – о мире, где болезни отступают за истиной любовью, а земля, хранящая огромные богатства возрождает свои запасы, взращивая очередной урожай… 

8 из 10