Есть в 'важнейшем из искусств' (©) такое понятие - украинский поэтичный кинематограф. Его крестным отцом был Александр Довженко, его главным апостолом стал Сергей Параджанов. А если бы существовало понятие 'американский поэтичный кинематограф', уж не знаю, кто бы стал его крестным отцом, но одним из виднейших деятелей этого направления, уверен, считался бы Теренс Малик, а 'Дни жатвы' изучались бы во всех киноуниверситетах как программное произведение жанра.

Красота и простота этого фильма удивительны - Теренс Малик вместе с оператором Нестором Альмендросом выстраивают каждый кадр как произведение искусства. Простенький сюжет, минимум диалогов, которые не несут особой смысловой нагрузки, а просто направляют действие в ту или иную сторону - не это главное для режиссера. Главное - упоение красотой кадров, необыкновенная земная поэтичность картинки. 

Иногда кажется, что даже сюжет подчиняется картинке и покорно следует туда, куда ведет камера, а не направляет ее... Билл и Эбби любят друг друга и вместе с девочкой-подростком, глазами которой мы и видим всю историю, путешествуют по стране. Они бедны, у них нет дома и работают они где придется - в том числе и во время дней жатвы у богатого фермера, который платит три доллара в день... Фермер молод, красив и смертельно болен - жить ему осталось не меньше года. Кроме того, он влюбляется в Эбби. Тогда парочка решает провернуть комбинацию - Эбби выйдет замуж за него, а после смерти фермера, которая должна наступить самое большее через год, получить наследство... Простая немудреная история, в развитии которой режиссер не предлагает нам особенных психологических глубин. Во всяком случае, не на вербальном уровне. Но тот 'пир духа' (©), что предлагает Теренс Малик на уровне картинки способен любого визуала отправить в глубокий восторженный обморок. Нехитрые и простые съемки полевых работ наполнены такой красотой, что оторваться от экрана даже для того, чтобы сделать глоток кофе очень и очень непросто... А когда сюжет достигает кульминации, прежде всего взрывается картинка - нашествие саранчи, пожар на пшеничном поле, просто захватывает дух...

Теренс Малик не зря работает над каждым из своих фильмов не менее пяти лет - за это время он успевает добиться такой отточенности кадра, что просмотр его фильмов подчас напоминает чтение томика прекрасных стихов. А такое прикосновение к поэзии подчас необходимо даже прожженым циникам и любителям динамичных боевиков и пошловатых комедий...