Хорошая добрая сказка. Немного наивная, но красивая. Кто из нас не мечтал о сладком домике, где всё от крыши до дверей съедобное. Гензель и гретель как раз и попали в такой домик. Но счастье длилось не долго. Оказалось, что такое прелестное место-жилище злой ведьмы Гризельды. Теперь им придётся спасаться, а иначе они станут ужином для  колдуньи. 

Очень милые актёры, сыгравшие Гензеля и Гретель. Ну а уж про ведьму вообще молчу, думаю, все именно так себе злых ведьм и представляют...Лохматая...с тощими руками и длинными ногтямии страшным лицом, плюс гнилые зубы.  Она умеет колдовать, но есть у неё и секрет, зная который, можно победить колдунью. Этим и воспользовались маленькие, но храбрые брат и сестра.

Фильм для семейного просмотра. Уделите время, не пожалеете.

Моя оценка 10 из 10.