'High School Musical' - очень яркий, зажигательный фильм для подростков. 

Тем не менее, явные преимущества закрывают некоторые недотсатки (наивность сюжета, ошибки режиссера (или оператора)). Фильм берет следующими аргументами:

1. Зажигательные песни, больших размеров танцевальные постановки. (не забываем, ведь это мюзикл!!) 

2. Актеры. Все играют очень мило и добро. Ванесса Хадженс - так вообще главная красотка в этом фильме. Одна улыбка чего стоит, половины труппы. Но больше всего я верила злодейке - Шарпей (Эшли Тисдейл) и ее братцу - 
Лукасу Грабилу, чей несомненный талант раскроется позже.

3. Краски. Все очень ярко, броско! И школа, и одежда, костюмы Диких Котов, наконец!

4. Шутки. Здесь нет ни одной пошлой шутки, шутки для слабоумных. Пусть здесь не так много шутят, но почти все они интересные.
 
Мой итог: фильм нацелен на определенный контингент аудитории. И если вы относитесь к таким, то фильм завоюет вас бесповоротно! 
Так что не пропустите всю трилогию этого динамичного микса!

10 из 10