Формально это место является одной из пустынных равнин юга Америки, но фактически это где-то in the middle of nowhere, там, где людей почти нет, а о цивилизации в основном только лишь мечтают, но не рискуют туда отправиться. Впрочем, двум разнорабочим это даже почти удается: они собирают свой нехитрый скарб в пикап и собираются отправиться на поиски новой, более успешной (и, главное, денежной) жизни, однако их уговаривают остаться ещё на месяц, так как молодой и одинокой женщине требуется помощь в постройке дома. Тем временем люди почему-то начинают умирать самым страшным и извращенным способом, а оборудование молодой девушки-сейсмолога дает странные данные, указывающие на необыкновенную активность в земной коре…

Вообще тут стоит сделать небольшое лирическое отступление. Дело в том, что отечественному зрителю этот фильм знаком по розовым воспоминаниям из детства, когда его крутили по СТС: автор рецензии эти времена не застал, и поэтому за просмотр сел только сейчас, и то потому, что «Дрожь земли» рекомендовали как нелепый ужастик категории В с плюшевыми монстрами и нелепыми смертями. И хотя эффекты действительно не впечатляют (и то, я подозреваю, что, скорее, всему виной избалованность современными сверхдорогими иллюзионными фильмами), тем не менее «Дрожь земли» оставила после себя приятное впечатление именно как хорошая кинематографическая работа, а не  как забавная нелепица, вызывающая исключительно ностальгические чувства. Это, в первую очередь, отличный приключенческий фильм в духе «Парка Юрского периода»: чуть менее напряженный и саспенсовый, но более стильный и взрослый, как благодаря главным героям, так и самому сценарию, включающему себя довольно остроумные и умеренно фривольные шутки. Персонажи, к слову, вообще самая привлекательная часть «Дрожи земли»: главные герои обаятельны и отважны, не лишенные корыстных интересов и недостатков, но при этом достаточно добрые и честные, чтобы им хотелось сопереживать. А второстепенные персонажи? Они, конечно, не могут похвастаться оригинальностью или глубоким раскрытием образа, но при этом достаточно приятны и очаровательны, что супружеская пара любителей оружия, что шустрый и продажный китаец-лавочник, что обаятельная исследовательница сейсмической активности (хотя её образ, пожалуй, несколько дисбалансирован: её одновременно пытались подать и как интеллектуальную искательницу приключений, и как симпатично-сексуальную девицу, нуждающуюся в спасении, но при этом полноценно не был достигнут ни один из желаемых результатов, несмотря на старания Финн Картер). 

Что касаемо монстров, то и тут не всё так плохо, как может показаться. Аниматронные куклы песчаных червей выглядят довольно стильно (хотя и явственно слизаны с аналогичных из «Дюны»), а операторы и монтажеры, понимая, что эффекты в фильме, конечно, не слишком на высоте, компенсируют недостаточное качество кукол качественной же съемкой и монтажом: чудовищ не так часто показывают вблизи и крупным планом, зато камера следит за каждым их движением, то зарываясь в землю, то внимательно следуя их пути через песчаные барханы… Это выглядит напряженно, динамично и даже немного пугающе.

Хотя, конечно, «Дрожь земли» не больше ужастик, чем «Парк Юрского периода». Безусловно, в нём используются достаточно оригинальные способы нагнетать ужас на зрителя (ведь это действительно страшно, когда ты буквально теряешь почву под ногами), но при этом режиссёр явственно дал понять, что снимает, скорее, survival-action, чем chiller.

Ну что, это тоже неплохо. Фильм-то в итоге вышел классным и увлекательным, а это главное.