По телевизору впервые увидела этот фильм совершенно случайно. Было нечего делать и я решила посмотреть что-нибудь развлекательное и случайно наткнулась в программе на фильм 'Классный мюзикл'. А наверное за день до этого я видела по MTV репортаж, как Лазарев и ко озвучивали какой-то фильм американский и т.п. В общем с первых минут я просто влюбилась в этот фильм. Он мне запал в душу. Вроде бы и наивная такая история, про школу, первую любовь, пение и т.п. Но снято это все настолько красиво, трогательно, мило, что просто любуешься всеми героями. Ведь сейчас почти не снимают таких фильмов для молодежи без пошлости, насилия, драк и прочего. А здесь настоящий пример для детей. Именно так, как в этом фильме и должно быть в настоящем фильме. А современные дети, к сожалению, все чаще повторяют сюжеты фильмов вроде 'Американского пирога'. И поэтому мне очень жаль, что этот фильм не получил должной рекламы в России, как в других странах мира.

В этот фильме нет зла, отрицательных героев. Вроде бы Шарпей и Райан пытаются всем досадить, но они все равно вызывают симпатию, потому что понимают свои ошибки, и все равно их все любят. 

Песни и хореография - это отдельный разговор. Все просто на высшем уровне. И что они попали в 100 лучших сразу же меня просто восхитило.

Благодаря такому фильму я открыла для себя Эшли Тисдейл как певицу, у меня есть все ее песни. А вообще все актеры просто замечательно. Надеюсь у них все получится в Голливуде)