Кто бы мог подумать, что в один прекрасный день неведомые миру подземные чудовища нарушат своим появлением тихую жизнь в далеком, почти богом забытом пыльном городишке: безжалостные невидимые охотники без промаха хватают ничего не подозревающую жертву и уносят ее в своей жуткой пасти туда, откуда возврата уже не существует...

Учитывая подобную завязку, может показаться что 'Дрожь земли' - стопроцентный фильм ужасов. Но нет. Это не так. Сценарий фильма разбавлен и всяческими шутками-прибаутками, с которыми два главных героя, используя детский прием 'камень - ножницы - бумага', пытаются выбраться из цепкого капкана, которым стал для них и для других жителей этот окруженный со всех сторон безмолвными горами одинокий городишко, и легкой романтической историей. 

Это превращает фильм в почти веселое и беззаботное приключение, в котором практически нет ни ужаса, ни страха, несмотря на то, что гробоиды выглядят жуткими (и весьма, кстати, оригинальными) существами, и несколько героев все же погибают, пытаясь от них спастись. И надо сказать, что кино из-за этого не превращается в некую пародию, стеб на фильмы ужасов. Нет. Все, так сказать, очень уместно и в меру.
 
8 из 10