Это фильм - один из моих любимых, и я стараюсь пересматривать  всякий раз когда его показывают по тв.  

Чем же меня так зацепил фильм? Ведь по сути это обыкновенный стандартный треш, да еще и 1989 года. Именно своей непохожестью на другие фильмы. Фильм ну никак не тянят на звание ужастика, да и при чем здесь ужастик. Это просто увлекательное кино про огромных подземных червей докембрийской эпохи, которые внезапно в конце 20-го века проснулись и начали развивать бурную деятельность по пожиранию всех, кто попадется на пути.  А тут, вот незадача,  Вэл и Эрл решили бросить вызов  злобным червяками. А тут еще появляется помешанный на оружии Берт...и все только начинается. Такие разные люди - и все в одной команде ополчились против гробоидов. 

А помимо увлекательного сюжета здесь и юмор присутствует. Он даже в самих персонажах заложен. Взять того же Берта Гаммера, обыкновенный человек, правда помешанный на всевозможных видах оружия до умопомрачения...

Самый запомнившийся мне герой из всех частей - Берт Гаммер (Майкл Гросс). Вот даже не знаю почему именно этот персонаж, но как мне кажется он самый яркий самобытный и непохожий на других. В общем спасибо ему за Берта.

Да и другие актеры хорошо сыграли.

Вывод: Ну люблю я этот фильм, со всеми его плюсами и минусами, столько приятных впечатлений от него, так что моя оценка соответственно 

10 из 10