Несколько лет выделяются в истории Восточной Германии. 1961 год когда стена была построена и 1989, когда стена упала, являются наиболее очевидными примерами, но был и 1965. Это был год 11-го Пленума СЕПГ, правящей партии ГДР. То, что начиналось как экономический саммит, вдруг превратилось  в культурную продувку, сместив несколько из лучших фильмов DEFA  и оттолкнув  некоторых кинорежиссёров и писателей от избранной ими профессии. Двенадцать фильмов были запрещены, в том числе и пресловутый «Кролик»  Курта Метцига. « Кролик –это я» основан на  книге Манфреда Билера, которая уже был запрещена, когда Метциг решил сделать фильм. Курту Метцигу удалось избежать наказания, за него вступились влиятельные товарищи и отчасти это было связано с его общественными «извинениями», в которых он принял на себя вину за грехи «Кролика». А также, без сомнения, из-за его статуса как кинематографиста. Он был, в конце концов, человек, который сделал фильмы о  Эрнсте Тельмане, они к тому времени были регулярно представлены в классах по всей стране. Для остальной части съёмочной группы  не было каких-либо негативных последствий, все они продолжали работать  на Востоке, за исключением Манфреда Билера, автора  сценария и оригинальной книги. Билер переехал в Чехословакию вскоре после решения СЕПГ, а затем, после вторжения Варшавского договора, бежал в Западную Германию. Фильм был отложен до 1990 года, когда он, наряду с несколькими другими запрещёнными картинами, был показан в Берлине.

Мария Морзек является 18-летней девушкой, окончившей колледж, которая работает официанткой и планирует поступать в университет, чтобы стать переводчиком или турагентом. Её играет 21-летняя Ангелика Валлер в своём дебютном  фильме, которая великолепно справилась с ролью. Когда брат Марии арестован за мелкую антисоциалистическую пропаганду и приговорён к трём годам лишения свободы, она в короткие сроки теряет  шанс для поступления в ВУЗ, как сестра подрывника. Мария бросает работу, но продолжает бороться за освобождение брата. Назовите это драматическое совпадение, но это работает... она случайно встречает судью, который приговорил её брата. Он привлекательный мужчина сорока лет по имени Пауль (Альфред Мюллер). Мария решает принять его ухаживания. «Он хороший парень» - говорит она  и мы видим, что так и есть, к тому же он неплохо относится к своей жене. В то время, как она обдумывает способ дать ему знать, кто она и каким образом она может помочь своему брату, она по уши влюбилась в него и видимо - это взаимно. Мария честна, но в любви она не наивна. И Пауль уважаемый и бескомпромиссный судья, конечно же порядочный товарищ, но мы понимаем, что он в равной степени ориентирован на  карьеризм, вероятно даже больше, чем на закон.  Фильм представлен как развлекательная смесь кривого  юмора в сочетании с очень привлекательными и ясными глазами Марии. Ангелика Валлер  даёт своему персонажу  яркий блеск дерзости и страсти. Мария живёт в загородном доме Пауля и мы наблюдаем подлинную радость от их встреч по уик-эндам. Столкнувшись в загородном доме с ревнивой женой Пауля (Ирма Мюнх), Мария ощущает шутливо наведённую на неё воздушную винтовку. «Это только для охоты на кроликов» - говорит жена и Мария понимает, что кролик – это она, причём  во всех отношениях.

«Кролик»  решает липкую тему с хорошим юмором нетипичным для восточногерманских фильмов. Очаровательно независимая, привлекательная Мария парирует клиентов в кафе меткими замечаниями. Только  сотрудники тюрем не в состоянии понять шутку; они кажутся обязанными не одобрять  любые и все естественные человеческие формы поведения. Ещё один персонаж - это местный мэр, а также сборщик налогов и главный сотрудник правоохранительных органов, он сохраняет человеческий взгляд на политические проблемы, который Пауль, кажется, потерял. Мария, наконец, понимает мотивацию судьи, когда он просит её помочь ему стать более либеральным. Теперь, когда Берлинская стена пошла вверх и ситуация в Восточном Берлине поменялась, Паулю больше не нужно быть таким резким в отношении мелких политических преступников. Если Мария отзывает свое ходатайство о помиловании для своего брата, это поможет ему приспособиться к новому порядку вещей.

Мария является честной, порядочной девушкой и в то же время забавной и смешной. Она влюбляется в Пауля, но  также полна решимости сделать всё, чтобы добиться освобождения брата. Продолжительная сцена Марии с женой Пауля является прекрасным примером потенциального Catfight (женская борьба), которая  развивается с оттенком юмора, а затем вступает в серьёзность тактической встречи. Её последняя встреча с Паулем начинается с впечатления, что будет более или менее счастливый конец. И это не связано с Восточно - германской правовой системой, а это означает, уважаемый Пауль… Мария-кролик вырос и движется дальше.