Грабоиды – начало!

Дрожь земли

После жесткого коммерческого провала фантастической комедии “Приключения Плуто Нэша”, карьера режиссера Андервуда оказалась под ударом (между делом, я не считаю “Плуто Нэша” таким уж плохим, видели и похуже), Рон потихоньку перебрался на ТВ. До сих пор там работает, снимает различные сериалы.  

А начинался его творческий путь с зубодробительного фильма под названием “Дрожь земли”. Все знают эту картину. Даже те, кто не интересуется хоррорами. Откровенно говоря, загонять дебютную работу Андервуда только в рамки ужастика – будет немного ошибочно. Во-первых, здесь всего лишь одна ночная сцена. Во-вторых, кино вызывает улыбку на лице.

Если спросите меня, то я смотрю на “Дрожь земли” под углом вестерна. Да-да, абсолютно серьезно. Почему? В вестернах частенько показывают маленькие заброшенные города или поселения, где мирно поживают несколько человек. Спустя время туда прискакивают бандиты и устраивают разбой. Аналогично! Единственный момент, вместо бандитов у нас огромные подземные черви, а-хи-хи.  

Для дебюта – стопроцентная удача. Качественная режиссура. Замечательный сценарий. Попахивает воздушным поцелуем стареньким черно-белым ужастикам про огромных монстров (за это отдельный плюс). А еще – перед вами просто увлекательное зрелище. Соглашусь с теми, кто говорит про ностальгию. Крутили в свое время по телевизору. 

Положа руку на сердце, я вырос на фильме “Дрожь земли”. Молоденький Кевин Бейкон, классный грим червяков, полтора часа чистого киноманства. Обидно, что крутую идею превратили в бессмысленный треш-сериал, хотя первая часть стоит особняком. Рекомендую к просмотру, если вы всю жизнь сидели в бункере и умудрились проворонить такой качественный продукт.

P.S.

И тот забавный китаец из фильма “Большой переполох в маленьком Китае” на втором плане! Хороший был актер, вечная вам память, Виктор Вонг!

7,5 из 10