Порой искренне сочувствую бедным американцам, ведь нашествий всякого рода чудовищ, пришельцев и прочих демонов на эту страну, было больше чем на все страны вместе взятые! Но нашествие зловредных подземных тварей из к/ф 'Дрожь земли' - пожалуй было одним из самых ярких и запоминающихся в истории кинематографа. 

Представьте на дворе 90-е, маленький окружённый горами городок, расположенный среди песков Невады, состоящий из нескольких ранчо и магазинчика. Скучная, спокойная размеренная жизнь, каждый занимается своим делом. Несколько провинциальных семей, скряга хозяин магазина и два амбициозных молодых брата, желающих поскорее покинуть городок в поисках лучшей жизни. И вдруг жители которых между прочим и так совсем мало, в один прекрасный день начинают пропадать один за другим... а дальше чего только не будет, стрельба, погони, трюки, шутки и даже любовь!

'Дрожь земли' фильм на котором выросло целое поколение и тем не менее он до сих пор ни в чём не уступает новинкам этого жанра. Замечательные спецэффекты, отличная игра актёров, простой, но в то же время такой прекрасный сюжет, а также невероятная атмосфера 'Дикого запада' которой позавидовали бы многие вестерны и главное всё это сдобрено весёлым, на редкость приятным юмором(который к сожалению всё реже и реже встречается в американских фильмах) - всё это заставляет смотреть этот фильм вновь и вновь! 

До ужаса понравилась игра Фреда Уорда и Кевина Бэйкона, смотря на них, я действительно поверил что они братья.

Если по какой то причине вы ещё не успели познакомиться, с этим замечательным фильмом, то непременно уделите 2 часа своего времени этой картине.