Это фильм про настоящую дружбу. И именно поэтому его нужно посмотреть! Снято огромное количество фильмов о любви, о сильных людях, которые многого добились, преодолевая множество преград, но почему-то так мало фильмов о, казалось бы, простой, но настолько важной и нужной дружбе. 

В фильме две главных героини, две полных противоположности: взбалмошная, бесшабашная, зажигательная рыжая девчонка, которая замечательно поет, но все не может до конца поверить в свой талант, в себя саму, и настоящая леди, порядочная, вечно с иголочки одетая, папина дочка, которая никак не может начать жить по-настоящему, так как хочется, а не так, как от нее ждут. Они спасают друг друга, дополняют, вдохновляют. И пусть у них достаточно сложный и заковыристый жизненный путь, но когда есть такой друг, ничто не страшно. И в горе, и в радости... 

Фильм слегка затянут, уж слишком много времени занимают глупые спектакли, в которых участвует героиня в поисках славы, но в остальном он прекрасен.

8 из 10