Если вы молоды, обожаете музыку или Зака Эфрона, то ни в коем случае не пропустите этот мюзикл.

Если вам нравятся яркие и зажигательные танцы, то это кино тоже для вас.

Ибо здесь всего и сразу, что называется, с лихвой.

Классные песни, зажигательные танцы, красивые актеры и актрисы, яркие наряды и такой реальный сюжет (ничего сверхъестественного или фантастического) - средняя школа, которая ждет постановки школьного мюзикла.

Единственное, что мне лично пришлось не по нраву, так это песни в исполнении Лазарева - не скажу что он мне не нравится, просто этот певец на любителя. хотелось бы услышать реальные голоса и Эфрона, и Хадженс и всех-всех-всех. И надо сказать после того как я скачала саундтрек, то голос Эфрона мне понравился.

Смотрите, подпевайте, танцуйте, и просто расслабьтесь...