Классный, по-настоящему веселый и динамичный фантастический ужастик, который поклонники жанра даже могут воспринимать как комедию. Благодаря актерам Кевину Бейкону и Фреду Уорду, сыгравших тут рабочих - напарников 'Дрожь земли', кино получилось очень юморным и даже в самые жесткие моменты главные герои не теряют самообладания и находя время пошутить. К тому же, достаточно оригинальна идея с чудовищами - подземные огромные червяки, которые запросто могут проглотить человека, реагируют на любую 'дрожь', из-за чего люди не могут просто так убежать от них. Приходится передвигаться по наземным строениям  и камням, а также искать хитрые способы уничтожения червяков-переростков. 

Именно благодаря не банальному обыгрыванию нападений на чудовищ 'дрожь земли' выделяется из толпы. Обычно как - неизвестные твари по одиночке убивают ничего не подозревающих людей, не особо демонстрируя свой внешний вид. А потом какой-нибудь особо крутой персонаж в силу храбрости и изобретательности в одиночку (хотя, обычно с красивой подружкой) расправляется с бякой. В фильме Рона Андервуда все по-другому - чудовищ тут несколько, но каждое из них обыграно как чрезвычайно опасное и смертельное. Ну, и помимо Вэла и Эрла, есть еще несколько жителей совсем уж мелкого городка, которые пойдут на закуску червям-переросткам. Правда, не просто так, у каждого своя особенная роль. А избавиться от мутантов поможет большая порция взрывчатки, как же иначе! Кстати, тут очень крут оружейник Барт, который в сиквеле получился самым лучшим персонажем фильма.

'Дрожь земли' в чем-то даже уникальная фантастика, хотя бы потому, что ужастиков про червяков, змей и прочих ползучих тварей миллион, а хороших даже на все пальцы рук и ног не хватит. Обычно все испорчено дешевой компьютерной графикой и никакими актерами, не говоря уже о банальнейшем повествовании. В распоряжении у режиссера Андервуда были первоклассные актеры, талантливые мастера по спецэффектам, и хороший сценарий с правильным чувством юмора в большинстве кадров. Кроме того, что-то все-таки есть привлекательное в пейзажах невадской пустыни, фильм красив от начала и до конца, благодаря тому, что большая его часть проходит на свежем воздухе. В результате, получается один из лучших фантастических фильмов 90-х.

На мой взгляд - отличная фантастическая комедия с элементами ужастика. Ничего лучше про плотоядных червяков пока не придумали.