Фильм про жизнь и про дружбу…

На пляже (я люблю этот фильм)

Американский режиссер Гэрри Маршалл снял много великолепных картин, вспомните хотя бы такие фильмы как “За бортом”, “Красотка” и “Фрэнки и Джонни”. А в 1988 году он снял один фильм, который почему-то сейчас все забыли. Пускай это и не самый лучший фильм Гэрри Маршалла, но обделять его вниманием все же не стоит, потому что Гэрри Маршалл снял настоящий шедевр про жизнь двух женщин. 

Однажды одна маленькая рыженькая девчонка познакомилась “На пляже” с темненькой девчонкой. Вот так начинается этот трогательный фильм. Две абсолютно разные женщины будут жить разными судьбами. Одна из них родит ребенка, а вторая будет одинокой певицей, но их будет связывать настоящая дружба, и их будет связывать тот самый пляж, на котором они познакомились. Они пронесут эту дружбу через всю свою жизнь – это  удивительная история.

Маршалл снял отличный фильм про дружбу и про любовь. Тут нет пафоса и какой-то искусственности. Конечно, этот фильм удался только благодаря актрисам, которые тут сыграли главные роли. Честно могу сказать, что я плохо знаком с актрисой Барбарой Херши, но мне кажется, в этом фильме она сыграла свою самую лучшую роль. А вот актрису Бетт Мидлер я всегда любил очень сильно. Ей вообще нужно отдать все самые почетные награды, потому что она никогда плохо не играла. И в этом фильме ее образ получился очень яркий и даже можно сказать немного безумный, но когда она в конце фильма едет к своей подруге, то почему-то глаза становятся красными и комок подкатывает к горлу. 

В итоге мы имеем очень сильную драму про людей, которые были далеко друг от друга, но которые были всегда рядом. Фильм, конечно, немного получился тяжелый и идет он два часа, но если вы любите трогательные драмы с великолепной актерской игрой, то я рекомендую посмотреть этот фильм. Я получил большое удовольствие. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10