Я твердо отказывалась смотреть 'Классный мюзикл'. Наверное меня испугало слишком большое количество фанаток Зака Эфрона среди моих подруг...

Однажды меня почти под пытками посадили смотреть этот фильм вместе с друзьями под новый год... Там были как девчонки, так и мальчишки...

Недовольных время провождением не оказалось!

Все как один стали утверждать то что фильм замечательный!

И пусть слабо прощупывается сюжет, но он полностью обрамленный яркими красками, и замечательным музыкальным сопровождением, зажигательными танцами, приятными, шутками совершенно не пошлыми, а очень даже милыми.  Смотрели как на английском, так и на русском.

Решила поставить эксперимент.

Посадила перед DVD  домашних- а это контингент абсолютно разных людей: и маленькая девочка 6 лет, и девочка-подросток с переходным возрастом, и родители беззаботная мама, и строгий папа, бабушка 83 лет... Даже брата-близнеца посадила перед экраном.

Эффект не заставил себя ждать.  После 97 минут и 30 секунд  недовольных фильмом не оказалось!

Дисней как всегда отличился завораживающим проектом, который хорошо воспринимает любое поколение.

Оценка 10 из 10!