'Классный мюзикл' на самом деле классный. Смотрела с удовольствием, правда перевод песен не ах! 

Понравилась игра актёров: Зака, Ванессы, Эшли, они молодцы! 

Также смотрела и последующие мюзиклы. Как говорят, когда следующие части фильма снимаешь, они выходят хуже, но здесь я такого не наблюдала, все 3 части очень понравились. А третью часть удалось посмотреть с хорошим переводом песен. 

Отличный фильм, декорации и особенно танцы, просто на высоте, мюзикл наполняет тебя энергией и тебе хочется танцевать вместе с его актёрами.

Оценка:

10 из 10