Люблю я этот фильм! Сколько раз уже его смотрела и хочется смотреть ещё. От музыки в стиле кантри я просто в восторге! А пейзажи какие потрясающие! Обожаю скалы и пустыню! Это так красиво! 

Такие классные два главных героя получились, которые никогда не унывают. Вообще эта парочка просто супер! Особенно Кевин Бейкон, который Вэла сыграл, очень нравится этот актер. 

В фильме много смешных моментов, не смотря на то, что фильм про огромных червей гробоидов, которые пожирали людей. Но я бы лично не назвала фильм  ужастиком, скорее что-то фантастическое и комедийное. Черви жутко   интересные-реагируют на движение, быстро передвигаются под землей, конечно страшные на вид, но так интригуют, особенно вначале, когда не догадываешься что они из себя представляют. 

Всё просто здорово, захватывает сразу, хорошо поднимает настроение!  Фильм очень оригинальный, таких мало! 

10 из 10