Задумывались ли вы когда либо о том почему люди, давшие какой–то обет чаще всего стараются уединиться физически, стать фактически отшельником или уйти в монастырь? Ведь человек берет на себя  обязательства без принуждения, решается на добровольное самоограничение. Так зачем же ему убегать из социума? Это происходит потому что человек понимает: тот «колпак» убеждений, которым он окружил себя возможно и не столь непроницаем как хотелось бы, и не столь крепок, и может быть разрушен вольным или невольным участием касающихся его людей.

Герой этого фильма потомственный палач Альберт Пьерпойнт окружил себя именно таким «колпаком» убеждений. Став третьим в семье палачом, он смог абстрагироваться от какой бы то ни было моральной оценки своего поступка или тех причин, которые привели казненных к смерти через повешенье. Пьерпойнт, заходя в камеру к смертнику, оставлял Пьерпойнта за дверями. В камеру заходил лишь палач, профессионал своего дела, который видел не личность перед собой, а тело соответствующего веса и роста. Профессиональная гордость  заставляла  Альберта устанавливать рекорд по самой скоростной казни. И именно по той же причине он не позволял без должного уважения обходится с телами казненных. Никто в окружении не знал  о  тайной деятельности уважаемого поставщика бакалеи и потому не мог повредить его «щит». Жена тоже не угрожала проломить защиту, благоразумно предложив просто замалчивать работу мужа. И в этих условиях  мужчина нашел достаточно оснований гордиться собой. 

Надо сказать, что Тимати Сполл не только внешне похож на  своего героя, но и отлично передал эту двойственность его личности. В быту он один из десятков респектабельных горожан, любящих повеселиться за  бокалом, а в тюрьме бесстрастный  идеальный исполнитель.

Но первую брешь в  крепости палача проломила, как ни странно, казнь людей однозначно виновных: нацистских преступников. Сначала огромное количество жертв нарушило привычный ритуал, а потом то обстоятельство, что Пьерпойнт ясно увидел, что его используют лишь как орудие мести те люди, у которых не хватает духу самим  нажать на рычаг, те кто закрывает глаза когда человек, которого они ненавидят, умирает. А дальше вдруг на его резко ставший более тонким «колпак» начало давить со всех сторон общественное мнение. Я так понимаю, тот факт, что палача общество узнало в лицо, сам по себе против правил. И уже это нарушение привычного образа жизни стало пагубным для героя фильма. И не важно каким  было отношение людей. Восхищение ли, ненависть ли, и то и другое побуждало Альберта видеть вместо тел определенных размеров обычных людей. И если бы Пьерпойнт завершил свою карьеру нацистским процессом, он бы смог восстановить внутреннее равновесие, ведь пока его посещали лишь сомнения, не было убежденности в своей неправоте. Но тут тот единственный, как он считал близкий ему человеком, его жена не пожелала понять супруга, ведь денег станет меньше, если он бросит работу.

А вот дальше в фильме последовал, очевидно, самый сильный момент, по мнению Адриана Шергольда - создателя фильма, а на мой взгляд самый слабый и предсказуемый. Казнь  мягкотелого и эмоционального приятеля, которого достоверно сыграл Эдди Марсан, вынуждает таки палача заглянуть в глаза осужденному на смерть, увидеть в нем человека близкого и несчастного, что и заставляет  психологическую оборону Альберта полностью капитулировать. И тут еще снова супруга разбирает последние «камни» его защитных стен, ясно показав, что не в состоянии не осуждать своего мужа,  и делает этим мужчину совершенно несчастным человеком. Создатели хотели этими сценами добавить истории драматизма  и актуальности видимо, потому что  сам палач таких страстей внутри себя не переживал. Безусловно, он начал обдумывать целесообразность своей работы и ее внутренне содержание, но точно не съезжал с катушек. Скорее его посещали обычные мысли «узкого» специалиста, который за много лет занятий одним и тем же делом, начинает понимать его глубже и не может избежать критического отношения к профессии. А режиссер решил для ясности вложить в голову героя свои мысли. Пусть это остается на его совести..

Но все ж посмотрев этот фильм, невольно задумываешься о том, как удивительно иногда складываются людские судьбы. И каким невероятным образом человек получает свои жизненные уроки. Альберту Пьерпойнту понадобилось повесить более 600 человек  для того чтобы  осознать, что казнь на самом деле не искупает ничьих грехов.

8 из 10