Честно говоря, мюзиклы вообще не люблю, почему-то все время на них засыпаю, но 'Классный Мюзикл' решила посмотреть только из-за подруги - уж больно она его хвалила!

И, вы знаете, не разочаровалась! По началу, конечно, все эти песни-пляски казались ужасно глупыми, смешными и несерьезными, но потом я заметила что на протяжении всего фильма меня не покидает улыбка - по-моему, это огромный плюс для фильма. Кино снято просто замечательно - очень доброе, светлое и чистое, таких сейчас мало. В окружении суровой реальности такие фильмы смотрятся как лучики солнца, и это здорово! 

Так что всем советую!

10 из 10