Я уже не помню откуда я услышала об этом фильме, или может просто наткнулась на него в интернете, но так или иначе мне захотелось его посмотреть. Сказано - сделано. В этот же вечер я скачала фильм и начала смотреть. Честно говоря, уже через 10 минут мне надоело. Но первое впечатления не всегда верное...

Где-то через месяц ко мне пришли друзья и мы посмотрели его вместе. На протяжении всего фильма мы не могли оторваться. Я даже удивилась, как он мог мне не понравиться.

Без сомнения могу сказать: фильм замечательный. Я с детства обожаю танцы, наверное еще поэтому фильм меня так захватил. Песни же в русском исполнении мне не очень понравились, поэтому тем, кто не смотрел, советую посмотреть в оригинале.

Возможно сюжет фильма предсказуем и немного банален, но именно из-за того, что это мюзикл, банальность (если можно так сказать) исчезает.

Очень удивило, что главные герои в конце фильма не поцеловались. Мы с надеждой посмотрели все титры, перемотали назад (вдруг что-то пропустили) и так и остались в недоумении. Сразу после просмотра я скачала вторую часть.

После фильма еще долго ходишь и поешь : 'рука к руке сильнее наш союз...' или: 'раз, два дикий кот мяч из рук когтями рвет', ну и конечно же : 'кто мы?? - Дикие коты!'

В общем зовите друзей и смотрите, чтобы получить шквал позитивных эмоций.

Моя оценка:

8 из 10