Однажды в школе учитель задал ученикам традиционный вопрос 'Кем ты хочешь быть?', Альберт не раздумывая, ответил: 'Хочу быть палачом'.

Адриан Шерголд со своего режиссерского кресла, выпустил на экран один из трогательных и человеколюбивых фильмов, которые мне довелось посмотреть. Биографическая драма о жизни и работе самого знаменитого палача XX века Генри Пьеррпойнта стала поистине триумфальной для талантливого британского актёра Тимоти Сполла, чьё актёрское мастерство ярко пронзило этот необычный фильм.

'Люди слабонервные содрогаются при самом слове 'палач'. В их воображении это мрачное, кровожадное существо, нечто вроде злодея, хладнокровно отнимающего жизнь у своих собратьев, и они думают, что его преследуют призраки жертв. Да, я повесил больше ста человек, но никакие призраки жертв меня до сих пор не преследовали. А что касается кровожадности - у меня очаровательная жена и дети, так что спросите у них, похож ли я хоть в какой-то степени на свирепого злодея'. /Генри Пьеррпойнт/ 

- Что им нужно, Альберт?- Пусть кричат, сколько влезет, Джорджи. Делай свою работу, а я свою. И завтра я буду спокойно спать, как всегда. 

Важно только одно. Рост, вес и физическая сила. Самообладание и сила характера. Всё это с невозмутимой актёрской расчётливостью и с поистине по станиславски проникновенностью показал Тимоти Сполл. Его герой был наделён душевным человеколюбием, которое было неотъемлемой частью его характера, как ремни и верёвка.

'Он серьезно относился к своим обязанностям и внёс много улучшений в дело препровождения человека на тот свет. Альберт считал, что самый страшный и унизительный момент для осужденного - это путь к месту казни, и старался сократить это время до минимума. Альберт Пьеррпойнт снискал себе репутацию самого быстрого палача в мире. Всю процедуру казни, начиная от шествия от камеры смертника до находящегося в соседнем помещении эшафота, связывание ног, набрасывание на голову белого капюшона и вплоть до нажатия рычага, открывающего люк, Альберт проводил в рекордные сроки - от 9 до 12 секунд'.

Это кино о человеке, который приводит в действие самый 'продуктивный, гуманный, изящный' способ смертельного приговора. Апофеоз британской системы правосудия. 

Казнь военных преступников один из моментов, когда поистине был раскрыт весь профессионализм палача его тактичность, порядочность и человечность. Тимоти безукоризненно, как и его герой исполнил 'от и до' мизансцену знаменитой казни. Его расчётливые движения, мимика лица и самое главное глаза, действовали в согласии с его принципами.

'Я считал, что для палача необходимо чувство отстраненности... Сам я всегда старался не относиться эмоционально к приговоренному, не вдаваться в детали преступления, которое ему инкриминировалось, или взвешивать аргументы в пользу его вины или невиновности. Кто я такой, чтобы судить? Я не мог изменить его судьбу, и все, что я мог сделать, - это по возможности обращаться с ним по-человечески'. Но перед этими монстрами Бельцена чувство отстраненности изменило Альберту. 'Никогда в своей практике я не видел более жалкую толпу приговоренных. Я знал об их чудовищных преступлениях и все же не мог не почувствовать жалости к этой толпе. Когда я сказал об этом одному из английских солдат, он возразил: 'Если бы вы были в Бельцене, вы бы их не жалели'. Среди приговоренных были и три женщины: Ирма Грес, забивавшая кнутом до смерти до 30 человек в день, Джулиа Борман по прозвищу Женщина С Собаками, которые по ее наводке рвали заключенных на части, Элизабет Волькенрат, отбиравшая людей для газовых камер. 'Женщин вперед', - стоя на эшафоте, скомандовал Пьеррпойнт, чтобы сократить им муку ожидания'.

'Уважаемый гражданин. Любимый муж. Профессиональный палач'. Лаконичный слоган к фильму более, чем содержателен для характеристики одной из лучших биографических драм последнего времени. 

'Обитатели Крайтона прекрасно знали, чем занимались Пьеррпойнты, но воспринимали это просто: должен же кто-то вершить правосудие и вешать убийц, грабителей, насильников и прочих отребьев рода человеческого. Профессия как профессия, не хуже и не лучше всякой другой'.

Кино моё и для меня. Благодарен за возможность познакомиться с историей поистине интересной личности, которую так блистательно сыграл британский актёр Тимоти Сполл. 

10 из 10