Недавно решила пересмотреть фильм «Дрожь земли». По правде говоря, очень боялась разочароваться. Ведь в последний раз я видела этот фильм давно, и, надо признаться, он произвёл на меня огромное впечатление. Но каковы будут мои ощущения теперь, когда на киноэкранах засилие безупречных спецэффектов? Когда все неизвестные фантастические существа показаны в мельчайших подробностях, проработан каждый взмах их ресниц? Не будет ли «Дрожь земли» смотреться на этом фоне как детский мультфильм? 

   К моему удовлетворению, этот фильм достойно выдержал жёсткую конкуренцию, 'старый друг' меня не подвёл. С годами он нисколько не потерял своей привлекательности и оригинальности.

   Во-первых, действия в фильме, в основном, происходят днём, что подкупает. Ведь многие «ужастики» показывают нам жизнь чудищ в сумерках, тёмных джунглях, а то и вообще ночью. Здесь же всё светло, тепло и, как приятный бонус, местами даже весело. 

   Во-вторых, радует, что в «Дрожь земли» основное внимание уделено людям и их взаимоотношениям в момент всеобщей опасности. До драматического произведения первого класса, конечно, далеко, но зато нет безоговорочного акцента на «червях», чего можно было бы ожидать: противные огромные слизняки, на которых и смотреть противно. Нет, в этом фильме такого не увидишь. Здесь соблюдена мера реалистичности, без перебора. Нет многочисленных и бессмысленных жертв среди людей, в которых начинаешь путаться, к которым не успеваешь привыкнуть, о гибели которых, как следствие, даже не сожалеешь.  

	Таким образом, «Дрожь земли» - это не классический фильм ужасов. Он не вызывает негативных эмоций, после просмотра вряд ли останется ощущение мерзкого животного ужаса, но это отнюдь не означает, что кинолента не пощекочет нервы и не заставит поволноваться и вздрогнуть в самых кульминационных моментах. Это, скорее, фильм-приключение. Честно говоря, мне трудно вспомнить более интересное кино такого же жанра. 

	Так что лично для меня фильм нисколько не потерял своей привлекательности. И через десять лет я буду пересматривать его с тем же удовольствием, что и сейчас, несмотря на все сюрпризы продвигающейся вперёд семимильными шагами кинематографии.