Первый раз я увидела кусочек этого фильма по телевизору, и он меня очень сильно зацепил. Я начала искать диск и наконец-то нашла и купила. Ну что говорить, Дисней не снимает ужасных фильмов.

'Шарпей симпатичная. — Да, и крокодил тоже. Издали'

Сюжет. Первая часть фильма повествует о встрече Троя, капитана баскетбольной команды, и Габриэлле, отличнице. Они случайно сталкиваются на празднике по случаю Нового года, потом в одном и том же классе. И тогда начинается шоу с танцами, с песнями, с признаниями, с обидами, с переживаниями, а главное с любовью и победами. 

'Я серьёзно, потрясно поёшь! Ты певица, да? — Чуть не стала ею. Но упала в обморок прямо на сцене. Я увидела, как много людей на меня смотрит — и конец карьере. А ты? Ты, наверное, тоже много поёшь? — О, да, душ и мочалка в восторге от меня!'

Актёрский состав-это нечто: молодые, на тот момент неизвестные люди сплотились и сыграли великолепно. Зак Эфрон, Ванесса Энн Хадженс, Эшли Тисдейл и Лукас Грабил - я открыла для себя новых актёров и певцов. О них сейчас я могу говорить часами.

'Так, смотри, на часах семь сорок пять по местному. — Неважно. — Начнём на большой перемене ровно в двенадцать. — Да, Чед, поняла. Но мы ведь не «Ангелы Чарли», да? — Я могу помечтать?'

Ну и конечно же саундтрек. Я не могу о нём не сказать. Очень зажигательные, ритмичные песни и на английском, и на русском. Я знаю их все наизусть. Ну вы сами посмотрите:

'Я в небе рисовать и звезды, и луну с тобой начну. Я в небе рисовать и звезды, и луну с тобой начну. Какой небосвод под сказочный вальс над нами проплывет'

Это так красиво, так мило, так... проникновенно.

'Последний день каникул, праздник! Забыли? — Конечно! Помним...'

Я люблю Диснееские фильмы, их можно пересматривать часами и днями. И кстати, за весь фильм Трой поцеловал Габриэллу один раз и то, в щёчку. Это очень порадовало.  Вот поэтому за новую сказку

10 из 10