Очень легкий, не навязчивый, добрый и даже немного детский фильм. 

Смотрела фильм на языке оригинала и поэтому, наверное, от всех песен в полном восторге.   

Сюжетная линия просматривается чуть ли не с первых кадров, но фильм от этого не становится скучным и не интересным. Может для кого-то он покажется и банальным, школа, подростки, баскетбольная команда и т.д., но почему-то совершенно не хочется при просмотре взять и выключить фильм, а хочется досмотреть и лишний раз улыбнуться этой милой сказке. 

Смотреть тому,  кто хочет еще раз поверить в сказку.