Мюзикл от Disney Pictures. В составе милые актёры с хорошими вокальными данными. 

Честно скажу, что чего-то сверхъестественно классного я не ожидала, да и не увидела. НО! Есть тут что-то очень наивное, доброе, не злое, никакой пошлости, позитивное. Именно всё это и цепляет. Правда, ну чересчур наивное, ибо, как бы то ни было, такого в жизни не бывает, а если и бывает то 1 раз на биллион, так как людей таких уже не осталось, или осталось категорически мало. Здесь все, даже главная ведьма, сгусток добра и милости. Хочется верить что такое возможно. Если суммировать все нереальности и доброту фильма, смело можно назвать это сказкой.

НО! Всё же фильм зацепил. Отвлеклась от зла мира сего, насладилась пением. Посмотрела на милые молодые лица, поверила-таки в эту сказку. Большую часть фильм текли слёзы. Слёзы радости за добрых героев и слёзы печали что всё это утопия.

За такие положительные эмоции, отрешённость от реальности и мелодичность, Зака Эфрона, когда он ещё не опорочил себя, за милую и прекрасную Ванессу 

10 из 10