В детстве я часто смотрел этот фильм. Вот решил пересмотреть.

Спецэффекты для 1989 выглядят круто. Даже в том же 'Извне' 1986 года они выглядели слабее. Экшн-сцены держат в напряжении, не дают оторваться ни на секунду. Очень понравилась атмосфера. Унылый штат вроде Алабамы плюс гигантские червяки - отличное сочетание, на мой взгляд.

Фильм очень выигрывает в том, что его нельзя запихнуть в рамки жанра. Рону Андервуду удалось совместить, страшное со смешным, напряжённое с простым. Ужасы? Нет, слишком просто.

Кевин Бейкон отыграл на славу. Фред Уорд был послабее. Ему чего-то явно недоставало. Хотя, может это я придираюсь...

Фильм хорош. У меня вот закончился марафон по 'Пятнице 13-е', так может начать марафон по 'Дрожи земли'?

7 из 10