«На пляже» - американская, музыкальная мелодрама с привкусом комедии и драмы 1988 года. Данный фильм получился чистой, прекрасной, душевной историей. Я получил удовольствие от просмотра этого фильма. Многим данная картина может показаться через чур слащавой и прилизанной, но нет, она очень душевная и по-настоящему трогательная.

Мы видим историю двух настоящих подруг и их жизни. Видим, как в детстве они познакомились и стали друг для друга чем-то самым близким и родным. Эта история показывает испытание женской дружбы и ценность настоящей, самой крепкой дружбы…

Этот чудесный фильм полон теплоты, нежности и юмора. Он трогает до глубины души и его хочется смотреть и показывать другим. Кино чистое и милое. На фоне этой истории раскрыты красивые съемки и много прекрасной музыки, поэтому начиная смотреть этот фильм, приготовьтесь получить массу удовольствия от просмотра. Бетт Мидлер талантливая и яркая, американская актриса, и она чарует зрителя своим магнетизмом и обаянием. Она здорово заполняет пустоту и притягивает к себе внимание. Бетт играет очень трогательно и душевно, и ее героиня вызывает восхищение и нуждается в самом пристальном внимание зрителей, ведь Мидлер сыграла ее чудесно и здорово перенесла энергетику своей сильной и нерушимой героини на экран. Барбара Херши составила Бетт Мидлер приятный и трогательный дуэт, и было приятно их видеть вместе. Херши играла героиню хрупкую, аристократичную и женственную, полную противоположность своей подруги, но вместе они смотрелись просто чудесно. Весь фильм смотрится на одном дыхании и некоторые финальные сцены без слез смотреть невозможно.

Чудесный фильм! Спасибо…

Приятного просмотра!

9 из 10