Как человек, который пишет свою первую рецензию, я хочу сказать, что этот фильм меня очень впечатлил. Именно поэтому, я пишу тут. Хотя фильм я смотрела очень давно, я не ленюсь пересматривать его. Каждый раз все те же ощущения. Действительно легкий и позитивный мюзикл, соответственно, саундтреки которого не могут не понравится, привлекает очень многим. Актерский состав заслуживает похвалы. Потому что большинство из этих актеров получили тут свой первый опыт. 

Я рекомендую смотреть его на английском языке, так как в оригинале он простой, не требующий дословного перевода, состоящий из великолепных песенок фильм. Не стоит ждать тут какого-то произведения искусства, поскольку он просто поднимет настроение.

10 из 10