Высокой стаей наши мечтанья на небо унеслись 
А Земля нас не пускала ввысь 
Но ночь зажжет светила 
И придет, наступит наш звездный час 
Когда сердца не в силах 
Не могут молчать…

Честно говоря, заинтересовалась фильмов, увидев на одном из музыкальных каналов клип Сергея Лазарева  и Ксении Лариной  «Наш звездный час» - саундтрек к фильму «Классный мюзикл». Сразу же включила фильм в список «Обязательно посмотреть!». И вот наконец, я посмотрела этот воистину классный телевизионный мюзикл!

Кто сказал, что времена Шекспира прошли безвозвратно? Встречайте Ромео и Джульетту двадцать первого века! Это не классическая, но очень классная история любви, которую можно не только просмотреть, он еще и пропеть и даже протанцевать! Трой и Габриэлла Абсолютно разные люди, которым, казалось, не суждено быть вместе. Она увлечена наукой, он – спортом; она в школе новенькая, а он – местная знаменитость. Однако, молодые люди все же решают рискнуть и бросить вызов всем вокруг, а главное самим себе: они будут пробоваться на главные роли в школьном мюзикле. И им не страшны никакие преграды, ведь только две вещи в жизни невозможно заглушить, потому что они звучать в сердце – это музыка и любовь.

У каждого есть своя мечта – это как сладкая сказка к которой ты боишься прикоснуться в страхе, что она растает… Но не нужно бояться! Главные герои рискнули и получили даже больше, чем рассчитывали, прежде всего, они нашли друг друга!

Отличная режиссура! Сюжет, хоть и не выделяется особой оригинальностью, но в нем так и чувствуется освежающее дыхание режиссера. Кенни Ортега создал заводную, живую и очень добрую картину. Во время просмотра на лице невольно возникает улыбка, ты радуешься и переживаешь вместе с героями, кроме того актеры этому только способствуют. Зак Эфрон   удивительно  искренен, проницателен и убедителен. Хотя актер уже имел достаточно ролей в икно, для получения определенного опыта, «Классный мюзикл» - без сомнения его лучшая роль, проходной билет в кино и яркая визитная карточка. Ни в чем ему не уступает и его партнерша Ванесса Хадженс. Она очень мила и добродушна, и просто замечательно подходит на эту роль.

Самое главное в мюзикле – это конечно же музыка. Здесь она даже не требует комментариев! Действительно, и какой же это был бы мюзикл если бы в нем звучала плохая музыка?! Дублирующие роли Сергей Лазарев, Ксения Ларина и Евгения Отрадная сделали из фильма настоящую конфетку! Под конец фильма я уже не могла удержаться и вовсю подпевала им. Просто превосходно!


Не могу сказать о фильме ничего плохого, кроме, замеченных мною нескольких «ляпов», но это абсолютно не играет никакой роли. Фильм великолепен и не подражаем. С огромнейшим удовольствием посмотрю последующие части, надеюсь, что они будут ничем не хуже. Советую всем от мала до велика! Приятного время препровождения, поверьте оно будет потрачено не впустую!

10 из 10

Лишь ночь зажжет светила 
И придет, наступит наш звездный час…!