В 1982-ом году с пародийной комедии 'Молодость, больница, любовь' свою твёрдую поступь в режиссёрском деле полнометражного художественного кино начал 48-летний тогда Гэрри Маршалл. Но настоящий успех и зрительская любовь пришла к нему после романтической комедии с элементами мелодрамы 'За бортом', выпущенной спустя пять лет, где себя с наилучшей стороны показали актёр Курт Расселл и актриса Голди Хоун, позже ставшие гражданскими мужем и женой. К тому моменту Гэрри Маршалл безусловно ощутил уверенность в себе и желание работать, так что уже на следующий год, то есть в 1988-ом году, Маршалл предоставляет свою новую картину в жанре мелодрамы с элементами драмы и комедии 'На пляже', главные роли в которой сыграли Бетт Мидлер и Барбара Херши. Картина была поставлена на основе романа Айрис Рэйнер Дарт, а его адаптацией занималась Мэри Агнес Донохью, также известная по работе с драмой 'Белый Олеандр' (2002).

Фильм 'На пляже' нам поведает историю крепкой женской дружбы, которую, правда, не миновала участь ссор и взаимных обид между мечтающей о сцене СиСи Блум (Милдер), отличающейся экстравагантной манерой поведения, и сдержанной по-британски Хиллари Эссекс (Херши). Впервые они знакомятся на конкурсе детских талантов, где СиСи уступает победу Хиллари и считает это несправедливым, так как его засудили из-за того что она еврейских кровей. Но утешать первой СиСи бросилась Хиллари, которая затем отвела её в кафетерий, где перекусывали только сливки общества. После СиСи и Хиллари расстаются, но ведут постоянную переписку друг с другом, делясь радостями и печалями. А когда они уже стали настоящими дамами, то состоялась их вторая встреча, с которой, в принципе, и начинается всё остальное действие, а предыдущее было прелюдией. Зрителю, как уже говорилось выше, доставят удовольствие наблюдать за тем как любые жизненные повороты не поломали эту настоящую дружбу, а сделали её только сильнее.

Гэрри Маршалл умышленно ведёт свой фильм так, чтобы он был построен на абсолютной разнице главных героинь во всём: социальный статус, этническая принадлежность, манера поведения и даже цвет волос настолько отличают СиСи и Хиллари, что даже удивительно, что они нашли друг друга и стали настоящими подругами. Фильм также тонко балансирует между жанрами, которые сменяют друг друга в эмоциональном плане как накатывающиеся волны. Вроде бы ты смотришь сейчас милую лёгкую комедию для семейного просмотра, а спустя всего несколько минут, то на экране уже всеми искрами бьёт трогательная мелодрама с глубоким чувственным посылом, потом идут намёки на драматические обстоятельства и последствия и потом всё возвращается и перемешивается. Но уверяю Вас, уважаемый зритель, что от этого фильм 'На пляже' только становится лучше и вовсе не превращается в сумбур. Сумбур там было кому нести - а именно Бетт Милдер, которая стала настоящим украшением фильма и это не умаляя заслуг их яркому тандему с Барбарой Херши.

Фильм 'На пляже' получил лишь одну-единственную номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшие декорации', но пока я его смотрел, то у меня была полная уверенность, что фильм должен опять же хотя бы номинироваться за лучшее музыкальное сопровождение от французского композитора Жоржа Делерю, который уже имел заветный 'Оскар', но второй вряд ли бы помешал. А вот Бетт Милдер должна была стать номинанткой за лучшую песню. Она великолепно себя показала, великолепно спела, великолепно танцевала в фильме 'На пляже'. Она действительно искрила в этой картине, доставляя истинное удовольствие своей импозантной и экстравагантной игрой. При этом сторону сдержанности приняла Барбара Херши, которая тоже убедительно смотрелась, несмотря на бьющую фонтаном открытой эмоциональности игру Милдер. С таким отличным тандемом второстепенные персонажи попадают в тень, но даже при этом условии Джон Хёрд, Лэйни Казан и Сполдинг Грэй не отнеслись к своей работе халатно и оставили хорошие воспоминания своей игрой в небольшим, но ярких эпизодах. А какой красоткой выросла Грэйс Джонстон, сыгравшая Викторию Эссекс, дочь Хиллари!

В своём пятом фильме режиссёр Гэрри Маршалл работал над поджанром 'бадди-муви', который так редко касается женской дружбы, ведь есть такое убеждение, что женской дружбы не существует. Опротестовать такое убеждение решили Бетт Милдер и Барбара Херши, выразительно и достоверно отобразившие своих героинь. Добрая и трогательная история их отношений, которым пришлось пройти проверку на прочность, но они только сохранили и упрочили подружеские чувства друг к другу. Фильм оканчивается весьма трагически, но при этом он оставляет после себя только светлые и добрые эмоции.

9 из 10