Существуют фильмы которые навевают самые приятные воспоминания о детстве и молодости, о знакомстве с иконами американской кинематографии, фильмами тех лет, когда было почетно и трепетно снимать куклу из папье-маше, приводимую в действие сотнями рук, механизмов и изливавшее всякие соки, томатную кровь и т.д. К этим фильмам конечно относятся Звездные Войны, или вспомните прекрасный фильм Нечто, или Вирус, наконец Чужой. Все сейчас не вспомнить, да это и не надо. Важно то, что вспоминаешь - когда слышишь 'Дрожь Земли'. 

Удивительно, как такой простенький фильм, сюжет которого разворачивается, по сути, в пыли, у придорожного кафе, может так приковывать к креслу. Секрет в отличной игре актеров, постоянном любопытстве которое дарит зрителю неведомый монстр. Отличной передачи эмоционального накала, великолепной игре между комедией и легким ужастиком.

Это просто замечательный и очень легкий фильм!

9 из 10