Просто отлично! Когда я решилась скачать фильм и посмотреть его, то не ошиблась. Просмотрела его на одном дыхании, впрочем так же, как и остальные две части мюзикла. Получилась очень такая милая история о новенькой девушке в школе и капитаном баскетбольной команды.

Трой Болтон (Зак Эфрон) - капитан баскетбольной команды. Его отец тренер по баскетболу и всю свою жизнь посвятил этому виду спорта. Так же он начал тренировать своего сына в этой области. Но когда Трой неожиданно решает принять участие в пробах на главную роль в музыкальном мюзикле, отец и команда Троя пытаются ему помешать, считая, что это не к чему хорошему не приведёт.

Габриэлла Монтез (Ванесса Хадженс) - новенькая в школе. Только недавно переехала в город со своей мамой, которая по работе вынуждена колесить по городам. Габриэлла тихая отличница, которая просто обожает химию. Она так же идёт пробоваться на роль в мюзикле.

Шарпей и Раян Эванс (Эшли Тисдейл и Лукас Грабил) - брат и сестра близнецы. Звёзды в мюзиклах. И им не очень то понравилось, что Габриэлла и Трой, хотят занять их места. Они всячески пытаются им помешать.

В общем фильм получился очень даже неплохой, а наоборот замечательный. Ещё радует, что там много музыкальных композиций, исполненных самими актёрами мюзикла. Так же там много танцуют. 

Актёры все очень симпатичные и ухоженные, а это один из главных плюсов фильма. Очень понравилось внутреннее и внешнее оформление школы. Такая чистенькая и просторная. 

Недостатки разглядеть очень трудно, с первого взгляда и не заметишь.

Всё в фильме очень здорово!

Ставлю:

10 из 10