«Классный мюзикл» стал для меня главным открытием весны-2010. Посмотреть его меня заставила уже окрепшая к тому времени любовь к мюзиклам. Актёры были мне практически незнакомы, режиссёр тоже, но что-то подсказывало, что это может понравиться.

Сейчас мне становится страшно, когда я понимаю, что могла никогда не услышать «Bet on it» и «Scream» в исполнении Зака Эфрона, нежный голос Ванессы Хадженс в «Gotta go my on way» и «Walk away», задор Эшли Тисдейл в «Fabulous»... А всё потому, что первый раз я смотрела фильмы в русской озвучке. Сейчас даже не хочется об этом вспоминать. Оригинал незаменим. Это, кстати, касается не только «Классного мюзикла»: например, Ричард Гир с голосом Филиппа Киркорова - это не очень вдохновляюще.

«Классный мюзикл» - добрая, светлая, трогательная и безумно наивная история о школьниках, их жизни и увлечениях, дружбе, первой любви. Основная сюжетная линия крутится вокруг капитана команды по баскетболу и звезды школы Троя Болтона и скромной отличницы Габриэллы Монтез. Казалось бы, что может объединить этих совершенно разных ребят? А ответ прост: музыка!

Актёрский состав замечателен. Все молодые дарования, игравшие в фильме, радуют глаз. Но особенно - трое. Зак Эфрон, в которого я просто влюбилась по ходу просмотра всех фильмов 'Классного мюзикла', однозначно на все руки-ноги мастер: и поёт, и пляшет, и в баскетбол, и в гольф играет... одним словом, парень-огонь! Ванесса Хадженс - очаровательная девушка с нежным, красивым голосом. Не могу сказать, что в ней заключён большой талант, но наблюдать за её героиней однозначно приятно. Ну, и Эшли Тисдейл - молодая актриса, блестяще воплотившая образ гламурной стервы Шарпей Эванс.

Кенни Ортега, режиссёр фильмов, в прошлом - профессиональный хореограф ('Грязные танцы', клипы Мадонны, Майкла Джексона и других), так что танцы он ставил сам, сам же и репетировал с ребятами. Результат заметен хорошо: хореография на высшем уровне.

Песни... Они прекрасны... В них есть какая-то невероятная энергетика. Было время, когда я поднималась в шесть утра, чтобы только успеть перед школой их послушать. Я под них просыпалась, собиралась в школу, ела, делала уроки, засыпала. Они прочно вошли в мою жизнь.

Одним словом, 'Классный мюзикл' - это кино, которым можно разбавить поток серьёзных фильмов: тяжёлых драм, психологических триллеров, боевиков; это отличный способ поднять настроение, расслабиться, отвлечься от забот и окунуться в детство...