Браво, браво! Могу лишь встать и поаплодировать.

Я сразу не прогадала, когда решила посмотреть на ТВ этот замечательный фильм. Ну настолько яркий, настолько музыкальный, веселый и добрый, что глаз оторвать невозможно. Не зря 9 композиции вошли в Билборд 100 лучших песен.

Знаете, наверное у многих молодых людей так, как у меня получается. Если молодежный фильм посмотрела даже мама, то это триумф. Обычно моя мама редко смотрит кино, тем более современное, да еще и американское. Но 'КМ' стал каким-то прорывом. Только актеры хороши, то ли у мамы настольгия по индийскому кино случилась, но факт остается фактом. Пусть сухо, и сдержанно, но она высказала свое 'добро ' на фильм. Вот, что значит показатель реитинга и успеха. Если подростковый, семейный, детский, диснеевский фильм смотрит мама от начала до конца, то это уже успех. 

А теперь о самом мюзикле. Понравилось все, от начала до конца. Красивая, радующая глаз картинка, хорошие песни (правда запомнилась лишь одна финальная), милые лица актеров, и детская непосредственность.

Классика жанра всегда в моде. Зачем изощраться и придумывать что-то новое, когда можно с успехом снять класическое старое? Я думаю, такие фильмы, как черное и белое в одежде; всегда актуально, модно, и не надоедает. На все случаи жизни, так сказать.
Но, вот перевод песен меня разочаровал. Я летела домой с учебы с надеждой услышать оригинальное исполнение, а вместо этого получила жуткий перевод песен, которые в принципе переводить нельзя. Так и пришлось слушать переведенный бред, в котором нет ни капли смысла, и хоть части из того, что пелось в оригинале.

10 из 10