Вопрос смертной казни давно разделяет людей на два лагеря «за» и «против» неё. О казни писали Гюго, Достоевский, Набоков, даже наш современник Стивен Кинг. Не менее животрепещущий вопрос, чем «что чувствует преступник в последние минуты жизни?» является вопрос – «что чувствует палач?»

Альберт Пьерпойнт – знаменитый английский палач, на счету у которого он 400 до свыше 600 казнённых людей. Режиссёру  Адриану Шерголду  предстояла, казалось бы, простая работа – снять автобиографический фильм человеке и его профессии, но в тоже время нужен большой талант, чтобы не очернить и не облагородить прототип персонажа в столь нелёгкой теме, попытаться передать образ настоящего Альберта Пьерпойнта.

Благодаря книжкам об ужасах средневековья мы привыкли видеть палача в колпаке и обязательно смеющегося над умирающими у него под рукой людьми. Но палач на самом деле простой человек, муж, друг, неравнодушный гражданин. Альберт Пьерпойнт, вешая страшного преступника или надзирателя концлагеря, всегда понимает, что перед ним стоит человек, а он… обязан быть только орудием в руках государства.

Временами фильм циничен, атмосфера подавленная, цветовая гамма воспроизведена в серых, чёрных, зеленовато-тёмных оттенках. Во-первых, в тюремных застенках не светит радуга. Во-вторых, сталкиваясь со смертью людей, вольно или невольно будешь находиться с гнетущими душу мыслями. Фильм полностью сконцентрирован на переживаниях и чувствах главного персонажа, ни о каких других, посторонних вещах речи не может идти – только палач и приговорённые к смерти.

Я очень восхищена работой Тимоти Сполла. До «Палача» я видела его только в роли смешных и нелепых Питера Петигрю из «Гарри Поттера», Натаниэля из «Зачарованной», мистера По из «Лемони Сникет». Но в «Палаче» перед нами уже не комический персонаж, а настоящий, искренний человек.

«Последний палач» - фильм не о приговорённых к смерти, а о тех, кто отправляет их на тот свет и какие чувства он испытывает. Невозможно кричать за отмену смертной казни, когда прямо сейчас живут преступники, убившие в лагерях тысячи людей. Но уверенность пошатывается, когда на помост приводят лучшего друга.

9 из 10