Сложно счесть сколько теорий и предположений было создано различными авторами о нашей планете, скрывающей от человеческих глаз гораздо больше странного, поразительного и страшного, нежели можно себе предположить. На протяжении вот уже которого столетия многими фантастами и учеными, к мнению которых стоит прислушиваться, поддерживается мнение о том, что Земля на самом деле полая и внутри, на расстоянии пары километров внутрь, вполне можно обнаружить совершенно самобытную, неизведанную экосистему, эволюция которой проходила по совсем иным законам, нежели на поверхности планеты. Одним из наиболее известных почитателей подобной легенды был небезызвестный Артур Конан Дойль, который помимо своих культовых детективных рассказов также написал и «Путешествие к центру Земли», в котором детально описал, с чем мы можем столкнуться, если отыщем таки вход вглубь планеты, где никто с поверхности еще не бывал. Однако творение великого британского писателя нельзя назвать истиной в единственно верной инстанции, и его стоит отнести к фантастике, которая не шибко сильно опирается на серьезные научные толкования. Куда более вероятным является тот факт, что под земной поверхностью все же существуют свои особые организмы и экосистема, однако они не носят столь глобальный характер, как у Конан Дойля, и могут периодически покидать свои насиженные места в результате нехватки пропитания, природных катаклизмов в виде смещения тектонических плит, а также прочих причин, которые можно перечислять еще долго. И есть некоторое подозрение, что одними из монстров, пугающих пока что лишь наше воображение, могут быть огромные черви, пробирающиеся сквозь земную толщь и являющиеся, пожалуй, наиболее адаптивным существом, способным преодолевать наибольшие расстояния без помощи конечностей. Наиболее известными представителями гигантских червей в области научной фантастики можно назвать исполинов, появившихся в «Дюне» Фрэнка Герберта. Вполне вероятно, что на их создание автора вдохновила старинная монгольская легенда об Олгой-Хорхой, то бишь гигантских червей, способный унести под землю и убить не только животных, но и людей. В дальнейшем подобные рассказы разительно преобразились и стали основой для приключенческого фантастического триллера «Дрожь земли», авторы которого использовали монстров по назначению и тем самым сотворили один из самых популярных фильмов среди жанра про монстров.

Непосредственно сюжет фильма переносит нас в отдаленный поселок Перфекшн, раскинутый где-то на бескрайних прериях Невады. Некогда в здешних местах находилась шахта, которая привлекла в пустыню рабочих, а ныне же на месте рудной добычи осталось всего несколько домов, да полтора десятка жителей, которые по своим особым причинам отказываются уезжать с насиженных мест. И тем не менее два рабочих парня, Валентин «Вэл» Макки (Кевин Бэйкон) и Эрл Бассет (Фред Уорд) все чаще подумывают, чтобы сбежать в более обжитый и перспективный городок. Наконец ребята решаются на этот шаг и отправляются в дорогу, как вдруг им на глаза попадаются свидетельства весьма странных происшествий, захвативших округу. Нечто огромное, кровожадное и зловещее оказалось в пустынных землях вокруг Перфекшена, и с этим одним только ружьем справиться не получится точно. Здесь нужно будет кое-что гораздо сильнее.

За создание одного из самых ярких фильмов 80-х необходимо в первую очередь поблагодарить сценариста С. С. Уилсона, который задолго до начала съемок «Дрожи земли» работал редактором на одной из военных баз США, дислоцированной в отдаленной пустынной местности. Интересуясь популярной фантастической литературой и различными научными работами, которые раздвигают наше традиционное и несколько одномерное представление об окружающем мире, однажды Уилсон задумался, а что будет, если из подземных недр к поверхности, словно рыбы через воду, проникнут громадные чудовища и по сути единственным способом спастись от них будут каменные валуны, с которых нельзя будет спрыгнуть. Развивая подобную идею в собственных набросках, Уилсон пронес ее через целое десятилетие, и когда ему представился шанс заинтересовать ею продюсеров, то он не стал ждать и добился желаемого, наконец-то выступив одним из ключевых авторов «Дрожи земли». Конечно, чтобы довести начатое до финального варианта, Уилсону пришлось сотрудничать с Брентом Мэддоком, доработавшим изначальные художественные задумки, после чего сценарий оказался в руках режиссера Рона Андервуда, который смог просто в замечательной форме реализовать его на съемочной площадке. Ввиду того, что основное действие происходит во всеми забытой пустыне, на производство фильма можно было не тратить серьезных денег, а весь бюджет пустить фактически на создание гигантских червей, именуемых грабоидами. И по этой части фильм Андервуда смотрится действительно шикарно даже спустя много лет после премьеры. Примечательно, что черви были воссозданы традиционным техническим способом с использованием больших макетов и миниатюр, в зависимости от сцены, в которой они принимали участие. Использование дорогой компьютерной графики на тот момент было невозможным, а значит Андервуду и его техническим специалистам пришлось проделать кропотливую, действительно непростую работу, которая по мнению зрителей и критиков проделана выше всяких похвал. И хотя в некоторых моментах ныне видны определенные огрехи постановки экшен-сцен, это совершенно не влияет на представление о фильме в целом, так как он выглядит настоящим и снят с душой.

Но сколь достойной бы не была техническая составляющая «Дрожи земли», все же легендарной ее сделали не только лишь одни грабоиды, а также заимствования из различных культовых источников прошлого. Одну из ведущих ролей в этой истории играют актеры, которые попали в свои образы на все сто процентов, что удавалось далеко не каждому известному фильму 80-х, не говоря уже про современные картины. Знакомиться с грабоидами мы будем благодаря занятной парочке в лице Кевина Бэйкона и Фреда Уорда, чьи герои слишком долго засиделись в провинции, однако благодаря тому, что они вовремя не сбежали из поселка, мы стали свидетелями их самого большого приключения. Бэйкон и Уорд выглядят, как типичные провинциалы, но отнюдь не простаки, как может показаться. Их разница в возрасте становится причиной для массы забавных комических моментов и в тоже время зрители разных возрастов могут без проблем отыскать для себя персонажа, которого несложно понять и на пару с ним переживать столкновение с чудовищами. Не менее великолепен здесь и второстепенный актерский состав, который феерично дополняет собой нашу основную парочку. В особенности запоминается типичный американец Берт Гаммер в исполнении Майкла Гросса, коего ожидает большая судьба в последующих фильмах неожиданно разродившейся франшизы. Его приверженность оружию, непоколебимость и смелость придают постановке особого колорита и неудивительно, что Гаммер полюбился публике не меньше, чем Вэл и Эрл.

Конечно, это далеко не самый замысловатый с драматической точки зрения фильм, однако он с легкостью удерживает зрительское внимание и в некотором роде является проводником старинных легенд и популярных научно-фантастических теорий к рядовому зрителю, который получит свою дозу незабываемых приключений в комфортной и безопасной обстановке.

10 из 10