Фантастический фильм о подземных огромных червях, которые по непонятным причинам оказались вдруг в незаметном городке-призраке в штате Невада. Этот фильм сразу заинтересовал своей новой идеей в жанре, своим особенным тонким юмором, приключениями и попытками главных героев спастись от нападения подземных монстров. 

Сразу скажу - фильм не тупой образ фантастического фильма, где всех людей убивают по одиночку разными способами. Здесь все картины и ситуации реалистически изображаются. 
Признаюсь, было очень интересно наблюдать за продвижением событий фильма. 

Порадовала умная концовка... Минимум смертей - больше выживших потому, что людей не убивают как безмозглых овечек, а все пытаются сохранить себе жизнь. Это радует. 

8 из 10