`Классный мюзикл` - единственный фильм, который я хотела посмотреть больше года и никак не получалось. Очень хотелось, но как-то не складывалось. Что же меня всё-таки сподвигло меня посмотреть этот мюзикл? Прекрасная игра Зака Эфрона в `Папе снова 17`(но об этом надо говорить отдельно). Мне очень захотелось посмотреть другие его работы. Ну, конечно же первым стал `Классный мюзикл`.

То, что я просто в восторге от этого фильма, можно сказать, не ходя к гадалке. Великолепная музыка, великолепная постановка танцев (уверена, Кенни Ортега приложил к этому руку), прекрасная игра молодых актёров, которые несомненно показали себя с лучшей стороны.

Сказать, что я люблю этот фильм, - значит, ничего не сказать. Для меня это больше, чем просто очередная кинолента. Для меня `Классный мюзикл` - заряд позитива, повышение настроения и много разных других вещей. Вот и сегодня у меня было очень плохое настроение, но `...мюзикл` всё исправил!

Ещё хочу заметить, что КМ стал для меня первым просмотренным мюзиклом. Что я могу сказать? Я просто влюбилась в этот жанр!

Если вам от 10 до 18 лет, то я думаю, вам может понравится этот фильм. К сожалению он имеет свои возрастные рамки. Но также я считаю, что взрослые тоже могут посмотреть `Классный мюзикл` и вспомнить свои школьные денёчки, то время, когда они были, как `Дикие коты`

Всем желаю приятного просмотра, тем, кто видел и не видел! Надеюсь, вам понравится также, как и мне!

Моя оценка 10 из 10