Этот фильм я посмотрела не так давно - в 2009 (то есть через 3 года после его выхода). И сразу начала корить себя: почему я не сделала этого раньше?!

Мой второй самый любимый фильм. Ведь я так люблю мюзиклы и романтику (разве что здесь я не плакала)! Весь просмотр ты танцуешь с героями, подпеваешь (хоть и фальшивишь). И это такое чудесное чувство!

Сюжет - прототип из прочих американских (Опять же Диснеевских!) фильмов. Милые главные герои, белокурая принцесса-стервочка и её прислужник-брат, верные друзья и понимающие родители.  Да, поначалу все и всё против жгучего желания Троя и Габриэллы спеть в школьном мюзикле. Наши 'голубки' хотят показать себя на другом поприще, в другой сфере. Им необходимо насладиться их 'минутой славы' на публике, и уж точно они не собираются идти по головам других 'звёзд' школы - Шарпей и Райана. Но тем пока это невдомёк. И тут объединяются и друзья, и враги, где главная цель: оставить всё как есть. И, как вы уже догадались, ничего у них не выйдет. Хэппи-энды рулят!

Об актёрах (как об одном целом) сказать можно следующее: все справились, молодцы. Здесь опять же не требуется глубокая работа над своим персонажем. Главное правило - будь собой. 

А сейчас самая сладкая часть для меня - разбор главных героев (как актёров):

Зак Эфрон. В однм из фильмов я уже отмечала, какой же он лапочка и талант. Я узнала о нём из этой картины, соответственно, по мне - это лучшая его роль. И ведь так чудесно, что он встречался С Ванни в жизни. Такая красивая пара была...

Ванесса Хадженс. Мне очень тяжело воспринимать её в других фильмах, других ролях. Пожалуй, для меня она навсегда останется прекрасным юным созданием с микрофоном и с столь же классным парнем в обнимку. Но между её карьерами (актриса и певица) я всё же поставлю слово 'равно'.  Ванесса, в моём представлении, - идеал девушки.

Эшли Тисдейл - ярая талантливая актриса. Вот тут уже актёрский талант и преосходство над певческой деятельностью налицо. И, кстати, меня до сих пор удивляет, как можно со времён сериала 'Жизнь Зака и Коди' превратится из гадкого утёнка в прекрасного лебедя? С ролью справилась на 'отлично'.

Лукас Грабил всех ограбил ;D У меня просто странные ассоциации с его фамилией)... Тоже молодчина. Жаль только, что он больше не светился ни в одно известном мне фильме...

Корбин Блю и Моник Коулмэн. С каждой новой частью их персонажи раздражали меня всё больше. Сами как-то запороли...

Музыка и танцы: хвала (или халва) великому Кенни Ортега. Сколько же там зажигательных, вдохновляющих и прекрасных песен и танцевальных номеров! Каждый пропитан любовью и самоотдачей. И каждай м=песня стала любима мною по свои особым, непохожих на другие, чертам.

И золотой критерий любого Диснеевского творения - мораль: Делай то, к чему лежит твоя душа. Не бойся перессудов и шёпота за спиной. Наслаждайся сегодншним днём, людьми, что рядом с тобой. И выражай свои чувства и ЛЮБОВЬ через музыку. И всё будет ок'ей.

Одним чудесным (лучше зимним) вечером посмотрите сей мюзикл. Классный, замечу, мюзикл.

Без сомнений, 

10 из 10