В прошлом году мне удалось посмотреть 'Классный Мюзикл 3: Выпускной'. Тогда 'HSM' покорил меня - еще бы! Такие фильмы еще поискать надо - говорю вам, как отъявленный киноман. Но все-таки неправильно получалось - третья часть отсмотрена, а первые две - нет. И так уж сложилось, что следующим я увидел 'Каникулы' и только уже потом первую часть. Она была самой долгожданной, ведь вторая и третья части мне безоговорочно понравились. Но вот, настал момент истины - желанный диск проигрывается в плейере.

Отличный вышел мюзикл! Здесь есть все, за что я полюбил 'HSM' - красивые песни, отменные танцы, колоритнейшие персонажи и атмосфера легкого праздника, который обволакивает тебя, словно воздух. Уже ставшие такими родными Трой, Габриелла, Шарпей, Райан, Тейлор, Чэд, Келси и мисс Дарбус - в этом фильме они только развиваются, только открываются зрителю. Безумно благодарен режиссеру данной трилогии - Кенни Ортега - который подарил всем нам три фильма, которые завоевали миллионов поклонников и мировое признание.

Актеры после сиквела и триквела кажутся совсем детьми, что однако не умолило их актерские способности. Зак Эфрон и Ванесса Энн Хадженс - безусловные лидеры данной гонки. В оригинале они только начинают свой путь к звездам, ломая все условности и стереотипы. Хочется поблагодарить Сергея Лазарева и Ксению Ларину за хорошую озвучку, они очень хорошо прочувствовали своих героев. Шарпей - персонаж уже сформированный, за три фильма она почти не изменилась, Эшли Тисдейл можно смело ставить пятерку за убедительную актерскую игру. Райан же, в свою очередь, растет вместе с нумерацией фильмов. Здесь ему уделено намного меньше внимания, чем в следующих фильмах, однако ему удается не стать второстепенным персонажем и держаться на плаву, за что Лукасу Грабилу также достается пятерка в дневник.

'Классный мюзикл' - это фильм-праздник, который хочется пересматривать раз за разом и понимать его смысл. Я улыбаюсь каждый раз, когда пересматриваю этот фильм. Пересматривая его, я вновь встречаюсь с весельчаком Троем, скромницей Габриеллой, гламурной стервочкой Шарпей и ее братом Райаном. Желаю, чтобы все, кто посмотрит 'HSM', испытали такие же светлые эмоции, как и я.

10 из 10