'Классный мюзикл' - это потрясающий фильм. Это чудесный микс танцев, музыки, позитива и просто хорошего фильма для молодёжи. Я очень люблю этот фильм, он заряжает энергией и хорошим настроением. Да, Disney знает как порадовать зрителей. До этого я посмотрела 'Camp Rock', он мне также нравится, и песни там не хуже. И всё же 'Классный мюзикл' - это нечто другое, хоть и эти фильмы очень похожи.

 История начинается с того, как отличница Габриэлла Монтез переходит учиться в новую школу, находит там новых друзей, в частности красавца Троя Болтона, игрока баскетбольной команды 'Дикие коты'. Вместе они записываются на прослушивание в школьный мюзикл, но их планам вовсю старается помешать коварная красавица Шарпей и её брат. Друзья из команды Троя поначалу не могут представить его в образе певца, им кажется, что он создан исключительно для баскетбола. И конечно же, нужно обязательно доверяться своим чувствам...

 Фильм я очень рекомендую тем кто ещё его не видел. Просмотр яркого и захватывающего кино вам обеспечен. Единственное, что не нравится, так это то, что русские варианты песен не соответствуют оригиналу. Когда я смотрела фильм, не получилось отключить оригинальные субтитры, и я поняла, что русский перевод некорректный. Поэтому советую смотреть лучше сцены пения на английском языке, чтобы послушать хороший голос не менее хороших актёров Ванессы Энн Хадженс, Зака Эфрона и Эшли Тисдейл.

 А в остальном фильм очень стоящий, смотреть всем!