1) Зак Эфрон и Ванесса Хадженс - на них можно смотреть долго, но скорее как на картинку. Играют они плохо, но терпимо. Зак  
более комичен, иногда даже напоминает неуклюжего, но веселого пингвина. Ванесса весь фильм мило улыбается. О характере Габриэллы
узнать из её игры сложно.

2) Лукас и Эшли мне понравились намного больше. Иногда Эшли переигрывает. Но ведь самая крутая девчонка в школе и должна обращать на себя внимание любыми способами. Да и роль раскрыть ей удалось во всем, даже в походке. Райан более спокойный и прекрасно дополняет Шарпей.

3) Песни очень хорошие. Особенно те, которые исполняют Райан и Шарпей. Они более рок-н-рольные и запоминаются довольно легко. Песни в исполнении Троя и Габриэллы более романтичные, но тоже прекрасны.

4) Танцы также завораживают - танец баскетболистов ('Не зеваем, не спим') поражает слаженностью движений (ведь так делать с мячиком, а тем более синхронно - довольно сложно), а танец в столовой под 'Рушится шар земной' - массовостью.

5) Перевод очень плохой. Особенно песен, хотя это встречается и в речи героев. Например, сразу после песни 'Полшага' Шарпей и Райана.
 
Но в целом фильм заряжает позитивом (он весь такой яркий и красочный...), и я всем советую его посмотреть.

7 из 10