'Классный мюзикл' - это история о Ромео и Джульетте XXI века. Он увлекается баскетболом, она - наукой. Он - самый популярный мальчик в школе, она - новенькая. Такие разные, но всё таки они вместе. Всё просто - 'музыка их связала'. Поэтому влюблённые друг в друга Трой и Габриэлла решают во что бы то ни стало получить главные роли в школьном мюзикле. На пути к заветной цели им придётся столкнуться с препятствиями - непониманием друзей, склоками и интригами звезды драмкружка Шарпей и её глуповатого брата Райана, и даже совмещением с прослушиванием баскетбольного матча и олимпиады по химии.

Как нельзя лучше герои разбиты на пары - уверенный в себе Трой и скромница Гарбиэлла, коварная Шарпей и не блещущий умом Райан. Сами по себе персонажи все очень светлые, добрые и радужные. Даже главная отрицательная героиня Шарпей нисколько не раздражает, а наоборот - вызывает умиление.

Несмотря на, казалось бы, незамысловатый сюжет, фильм очень интересный и лёгкий при просмотре. Во многом, это из-за песен. Во-первых, они задают каждой атмосфере соответствующее настроение. Во-вторых: все песни фильма имеют смысл и легко запоминаются. И, наконец, в-третьих: они отлично исполнены как оригинальными актёрами, так и артистами дубляжа.

Кстати, об актёрах и об озвучке. Юные актёры Зак Эфрон, Ванесса Хадженс, Эшли Тисдейл и Лукас Грейбил как нельзя лучше передали характеры своих героев, а Сергей Лазарев, Ксения Ларина, Евгения Отрадная и Михаил Веселов при озвучании сохранили индивидуальности персонажей.

Сам фильм учит добру, настоящей дружбе и любви, упорству в достижении своих целей и умению оставаться самим собой. Поэтому его стоит смотреть всем без исключения - от мала до велика.

10 из 10