До этого фильма я насмотрелся много фильмов о всяческих акулах, крокодилах, различных насекомых и даже о каком-то мегавирусе величиной с дом (хе-хе). Но у подавляющего большинства из них был на редкость предсказуемый сюжет, иной раз вплоть до отксеренных диалогов. Но тут мы столкнёмся с чем-то совершенно уникальным. Тут прямо-таки всё кишит шедевральностью. Музыка, диалоги, чёрный юмор, сюжетные ходы, ракурсы, виды природы - живой и не очень... Вот только настоятельно рекомендую смотреть это в HD качестве. Картинка здесь на редкость вкусная и масштабная. По большому счёту такие вещи нужно смотреть на максимально большом экране.

Один минус есть, да я умолчу о нём. Больно уж фильм хорош. 

Кроме того отмечу, что фильм этот практически не клонируют. Вот сколько уже было потоков у тех же Челюстей - не перечесть. А тут... Говорят, что скоро выйдет продолжение. Жду и боюсь, что всё испортят перебором спецэффектов, а ведь фильм берёт отнюдь не этим.

Короче для всех кто любит, что было и страшно, и интересно, и семейно и смешно по чёрному...

9 из 10