Я очень люблю молодёжные фильмы от Уолт Дисней. Просто эта диснеевская магия не имеет себе подобных.

'High school musical' (или в русском варианте - 'Классный мюзикл') – фильм, не несущий в себе глубоко морального  сюжета, но раскрывающий простые, часто забываемые истины. В центре сюжета – школа, старшеклассники и их увлечения. Капитан школьной команды по баскетболу Трой – обаятельный и всегда окружен вниманием, а также его новая одноклассница Габриэлла – застенчивая и умная. Что же могло объединить этих, на первый взгляд, разных ребят? Однажды на новогодней вечеринке им пришлось спеть дуэтом. С тех пор они знают о талантах друг друга. Они оба обожают петь, но скрывают это, ведь все вокруг – друзья и родители - то и дело настойчиво твердят, что истинное призвание Троя – спорт и баскетбол, а Габриэлла подаёт огромные надежды в области точных наук… И вообще, что они друг другу не пара. Но главные роли в новогоднем школьном мюзикле всё ещё под вопросом, так стоит ли рискнуть? Добавьте к этому ярких конкурентов – близнецов Шарпей и Райана, у которых за плечами не одна школьная постановка, и получите 'High school musical'.

Фильм добрый (даже Шарпей и Райан – лишь условно отрицательные персонажи), расслабляющий, оставляет приятные впечатления. Актёрский состав молодой, нет приевшихся лиц, что является дополнительным плюсом к фильму.

Заметно, что в русском переводе серьезно подошли к песням, поэтому смотреть этот мюзикл можно как в оригинале, так в русском варианте.

Если вам понравился этот фильм, то смело можете смотреть две другие части – «Классный мюзикл: Каникулы» и «Классный мюзикл: Выпускной» - достойное продолжение увлекательной музыкальной истории.