Фильм - представитель начала 90-х, как и свои собратья, снятые чуть позже или чуть раньше, вполне способен и позабавить зрителя, и в меньшей мере напугать его. Постоянно пересматривая такое кино, ловишь себя на мысли, что это тот редкий случай, когда оно не способно устареть или надоесть, потому что, видите ли, спецэффекты уже не так смотрятся или с развитием высокого качества картинки стали видны недочёты и изъяны в них. В случае с этим фильмом удивляешься тому, какую работу проделали создатели, собрав механизированных червей.

Маленький городок с ироничным названием «Перфекшн» подвергся атаке огромных подземных червей, чутко реагирующих на малейшую вибрацию земли. Теперь жители городка должны собрать все свои силы и мужество, чтобы дать отпор жутким тварям и покончить с ними. Но основную помощь оказывают разнорабочие Вэл (Кевин Бейкон) и Эрл (Фред Уорд). Эта парочка - прекрасный дуэт персонажей, которые своим поведением и решением споров при помощи известной многим игры, привносят значительную долю юмора и дурачества, в то время как черви уже дали о себе знать и потихоньку пожирают местных жителей. 

Опытный и взрослый Эрл составляет резкий контраст пылкому азарту бойкого Вэла. Благодаря их смешному поведению и постоянно возникающим забавным идеям, фильм запоминается в большей степени. Что ещё сильно бросается в глаза, так это потрясающие красоты. Вроде бы и нечем любоваться в пустынной местности, но, как ни странно, отсутствие живности и многолюдной толпы позволяют полностью сконцентрировать своё внимание на первом знакомстве двух главных героев с неизвестными науке тварями.  

Конечно есть и моменты, дающие усомниться в происходящем, нарушающем привычные зрителю нормы, но всё это не столь очевидно и не так сильно бросается в глаза. Хотя местами в потоке всей той фантастической несуразицы и выдумки хочется придраться хотя бы к чему-нибудь, что нарушает те или иные законы физики. Но сценаристы постарались, чтобы логика действий персонажей была сохранена. Хотя иногда не покидает ощущение что фильм просядет и превратится в банальный ужастик. 

Что ещё не может не радовать так это демонстрация червей крупным планом. Собственно, реализовать такой момент могут далеко не все фильмы, хотя у них как правило имеются многообещающие постеры. Не смотря на демонстрацию крови, трупов и кишок, принадлежащих червям и разбрасываемым на большие расстояния, всё равно этот фильм - прекрасный представитель своего жанра, способный подарить только положительные эмоции и вызвать чувство ностальгии. 

7,9 из 10