Этот фильм мне посоветовала посмотреть моя подруга, сказала, что, мол, фильм классный, не пропусти! И вот однажды вечерком с чашечкой чая, я села перед монитором и включила 'Классный мюзикл'. И да, моя подруга оказалась права, я смотрела 'Мюзикл' и где-то даже пританцовывала, смеялась, и совершенно забыла о чае, который уже порядком остыл.
 
Очень люблю танцы,  в этом фильме нам предлагают насладиться замечательной хореографией, прекрасно отрепетированной. Все актеры работают слаженно. Коллектив! Оператор потрудился на славу, всё отснято очень добротно, качественно. Музыка и тексты песен - гармонируют с сюжетом. 

'Классный мюзикл' - это зажигательный, выполненный на высшем уровне фильм. Один пожалуй минус есть - всё чересчур мишурно, но, быть может, потому он и смотрится так легко. 

И моя оценка...

9 из 10