«Дрожь земли» - яркий и динамичный фантастический американский фильм, в котором присутствуют и ужасы и комедия. Не смотря на то, что фильм снят в 1989 году, он не потерял свою актуальность, и его волне можно посмотреть и сейчас спустя четверть века. Этот фильм мне очень нравился в детстве, и он покорил мое воображение. Я смотрел его много раз, и данное кино мне хорошо запомнилось. Его история оригинальная, и снят он интересно и зрелищно.

Мы видим, как два друга хотят уехать из одного маленького города из Невады, но у них ничего не получается. Песчаный городок атаковали огромные черви невидимых размеров, и мы видим, как герои пытаются спастись от этих ужасных доисторических тварей…

Фильм держит в напряжении и интригует своей закрученной историей. Я люблю этот фантастический фильм. Что-то в нем есть притягательное и яркое, что и делает его таким интересным и достойным для внимания. Главную роль в этом фильме сыграл Кевин Бейкон. Он интересный, талантливый актер, который сыграл во многих достойных фильмах, и в этом кино он играл хорошо и в главной роли смотрелся достойно. Этот актер идеально подходит на отрицательные роли и часто их играет в крупно бюджетных фильмах, но в этом фильме у него хорошая роль, и пожалуй моя любимая из его карьеры актера. 

Кино бюджетом 11 000 000 долларов получилось отличное и оригинальное. «Дрожь земли» - кино, которое уносит зрителя в невероятную фантастическую историю, в которой люди сражаются за жизнь и борются с ужасными подземными тварями. Считаю этот фантастический фильм является классикой американских фильмов прошлого века, и это кино до сих пор заслуживает внимания и положительной оценки.

9 из 10