Диснеевский фильм «Классный мюзикл» – ввёл мюзиклы в моду! Один из моих любимых фильмов – каждый раз так приятно смотреть, на хорошеньких актёров, яркие и позитивные задние планы, интересные танцы – всё делают движения как один – сколько надо учится и тренироваться, чтобы так станцевать! Но обо всё по порядку:

Актёры.

В фильме очень прикольные актёры. Они такие хорошенькие! Зак Эфорн – такой очаровательный и хороший парень! Поёт классно! Ванесса Хадженс – она мне сразу понравилось, она была такая хорошенькая! Обаятельная и талантливая девушка, по совместительству естественная. И Эшли Тисдейл – не смотря на то, что у неё отрицательная героиня, у неё по миру миллион поклонников, а я уже видела эту актрису в роли Мэдди диснеевского сериала «всё тип топ или жизнь Зака и Коди». Мне даже было не много не привычно, что из Мэдди сделали другую героиню этого сериала – Лондон ТипТон, который её полный антипод, может быть Шарпей это не совсем роль сладкой девочки Эшли Тисдейл, но всё же сыграла она её очень даже здорово!

Задние планы, декорации.

Что мне ещё понравилось: Если смотреть «Классный мюзикл» и особенно «Классный мюзикл. Каникулы» в хорошем качестве, то у вас будет хорошее настроение на весь день!  У меня было так! Тут всё так ярко, позитивно! У меня просто нет слов, я снимаю шляпу перед диснеевскими декораторами, это просто отличные декорации!

Танцы

И танцы. Не хуже, чем в музыкальным клипах! Отличная хореография, я на одном дыхании смотрела как они танцуют! Хотя, я не слышала чтобы актёры которые играли в  фильме раньше танцевали, наверно, танцы фильму очень много стоили. Мне кажется ставить таки мюзиклы очень сложно, сколько терпения нужно, и людей! Ну просто - Танцуй как Джексон! Хореография ну просто шикарная! Я просто в восторге от танцев! Вроде как актёры ещё дети, а танцуют как… Это загляденье! Как в клипах профессиональных певцов!  И хоть обычно читая новости, интервью и. т. п об этом фильме я редко слышу разговоры и упоминания о танцах, но это именно то что мне больше всего понравилось в этом фильме! 

И об Неприятном.

Хотя что мне постоянно портило впечатления о фильме, это какой то, простите, дурацкий дубляж песен. И почему нашу страну так и тянет испортить диснеевские проекты? Серьёзно, лучше бы их не переводили, меня так раздражали эти песни!  Мы бы не поняли в чём смысл, но лучше этого не слышать. А ведь оригинальные версии песен продавались как горячие пирожки, взрывали чарты, даже в книге рекордов Гинесса побывали…. Может быть дублёры старались придумывали рифмы, но всё же лучше бы они этого не делали, сколько уже сериалов испортили, своими дублировании песенками…. Дубляж песен ну просто ужасен, мне все ужасно не понравились.

В общем. Всё получилось красиво, позитивно. А танцы они вообще правят миром! Может быть это «Дисней» - почти все его фильмы наивны, предсказуемы и с хэппи эндом в конце, но хи так приятно смотреть! Почти каждый его фильм с хорошеньким актёром, отличной музыкой и яркими фонами! За всё это стоит поставить

10 из 10

Но из за жуткого дубляжа песен стоит поставить 

7 из 10