Это эталонный триллер конца 80ых, который обладает рядом ярких сторон:

1. Хорошо прописанные персонажи, Вэл Макки (молодой парень, дерзкий, но с добрым сердцем, он не следует правилам и постоянно совершает безбашенные поступки)  и Эрл Бассетт (Взрослый мужик, который представлен, как наставник Вэла, серьезный, умный и рассудительный) оба с прекрасным чувством юмора. Берт Гаммер типичный крутой 'перец', имеет огромный арсенал оружия, каждое его действие заставляло детей думать 'О да, сейчас он покажет всем кузькину мать', данный персонаж оказывает огромное влияние на фильм. Ну и Ронда, студентка с симпатичным личиком, ее роль в фильме - это пояснять кто-такие 'Грабойды', и откуда они взялись.

2. Впечатляющие визуальные эффекты - для своего года и не крупного бюджета, фильм получился очень красивым визуально и даже сейчас выглядит довольно реалистично.

3. Отличный сюжет - он прекрасно прописан, начинается все с безобидного знакомства с главными героями и постепенно фильм приближается к их встречи с 'грабойдами'. Поступки персонажей выглядят реалистично, юмор не вызывает раздражения, а те самые моменты с монстрами напряжены, как надо.

4.Монстры - им подобрана отличная стилистика, они огромны и выглядят опасными, их не сдержишь стенами и ограждениям. Увидев их, зритель понимает, что это не просто большие черви,  это настоящие вездесущие монстры, которые почти не оставляют шансов главным героям.

Что еще нужно для хорошего триллера? На мой взгяд - ничего. Это отличный фильм для своего времени, который не могут переплюнуть даже современные триллеры. 

9 из 10