80-ые годы обычно ассоциируются у зрителей с такими ставшими впоследствии классическими фильмами, как 'Рэмбо', 'Назад в будущее' или 'Терминатор'. Но о таком фильме 1989 года как 'Дрожь земли' ( или 'Толчки' в точном переводе) чаще всего забывают. Хотя данный фильм, безусловно, заслуживает место в этом ряду.

 Действие картины разворачивается в маленьком городке с интересным названием Перфекшн, который расположен где-то в бескрайних просторах штата Невада. Представьте себе маленький городок, с населением в 14 человек, расположенный в центре бескрайней дикой пустыни, горы маячащие где-то вдали- все это навевает воспоминания о старых добрых вестернах и, конечно, о Диком Западе. Правда в этом фильме он был немного осовременен в соответствии с задумками создателей, так в картине присутствуют трактора, телефоны, сейсмологические приборы и другие устройства.

 О персонажах долго говорить не нужно, это надо увидеть своими  собственными глазами, в каждом из героев фильма можно найти свою неповторимую «изюминку». Особенно хочется отметить главный дуэт фильма в исполнении Кевина Бейкона и Фреда Уорда- они по-истине великолепны.

«Дрожь земли» нельзя отнести к какому-либо жанру в нем сочетаются элементы вестерна, комедии, триллера и ужасов. И вся эта смесь весёлых диалогов, перестрелок, скачек, сражений с монстрами- произведёт на вас исключительно позитивное впечатление. Да и сами монстры, выполнены очень качественно, и в то время, бесспорно, являлись огромным шагом вперед.

 Одной из главных особенностей картины, являются остроумные, комичные диалоги, в основном исходящие от персонажей Бейкона и Уорда. В картине действительно много тех моментов, во время которых можно от души посмеяться, причём вы не встретите в фильме никакого чёрного юмора или пошлых шуточек. 

Многие упрекают картину в банальности сюжета, ведь картины про борьбу людей с монстрами снимали и до этого в изрядном количестве. Но монстры не самое главное 'блюдо' этого фильма, прежде всего это попытка смешать несколько казалось бы несовместимых по определению жанров. И можно сказать, что эта попытка не только себя оправдала, она была удачной.

Таким образом, 'Дрожь земли' можно с уверенностью назвать культовым фильмом. Этот фильм привлекает своей неординарностью, своим неповторимым жанром и, конечно, хорошим юмором. Пусть он обладает маленькими недостатками, но смотреть его, безусловно, стоит.

P.S.  Фраза одного из персонажей фильма, Эрла Бассета, 'Простите мой французский' заслуживает отдельного упоминания. 

7,5 из 10

