Я включила этот фильм в список фильмах о профессионалах своего дела, и он подходит для него как нельзя лучше. Это кино о человеке, который, действительно, умеет делать то, чем занимается. Который уважает свою работу, который четко исполняет ее, но при этом имеет свой взгляд на вещи.

И конечно, о человеке, о самом человеке. Который принимает тяжелые решения, сталкивается с трудностями, испытывает чувства, идет к своей цели, делает выбор, разбирается в себе. Мне очень нравится в этой картине линия влюбленности, хотя обычно при таких общих темах им не придают большого значения. Главный герой и его жена такие трогательные, что их можно использовать, как доказательство того, что внешность не имеет значения. В эту пару можно влюбиться.

Я никогда не могла определенно сказать, против я смертной казни или за нее. Конечно, если учитывать нашу систему, учитывать, что часто обвиняют невиновных, ответ ясен. Но чисто гипотетически, в волшебном мире честного правосудия - нет, я не могу ответить на этот вопрос. Корни лежат в моем отношении к суду и наказанию в целом, к законам, в которых кто-то решает за нас, что нам можно, а что нельзя. В какой-то толике приверженности анархизму в самом частном смысле этого слова. Против ли я смертной казни? Так же, как против штрафов, тюремного заключения и подписок о невыезде. А в рамках существующей системы, рассматривая именно этот конкретный аспект, не имея возможности повлиять на остальные... это уже совсем другой вопрос и совсем другой ответ.

На самом деле, я не думаю, что вопрос обоснованности смертной казни в этом фильме главный. Возможно, это один из поставленных вопросов, но точно не единственный. На переднем плане личность человека. Пусть картина названа не его именем, а его профессией, пусть под нашей лупой в первую очередь работа Альберта Пьеррпойнта, я убеждена, что фильм в первую очередь о самом Альберте Пьеррпойнте. И тем четче мы может видеть, как агрессивная толпа - вне зависимости от того, благие цели она преследует или глупые - находит себе козла отпущения.

Почти с удивлением прочитала историю Рут Эллис. По фильму мне показалось, что она какая-то активистка общественного движения, не меньше. Очень странно, что народ горой встал за девушку, которую собирались казнить и казнили за бытовое убийство. Что уж говорить о том, что она застрелила мужчину за то, что тот ей изменял, хотя сама изменяла ему. Но это, на самом деле, детали, в которых мы уже не сможем разобраться, свечку никто не держал - непонятно именно то, что общественность вообще заинтересовал этот случай. Не какой-то другой, а именно этот.

Фильм мне нравится. Сцена казни приятеля трогает. Несмотря на приглушенные цвета, есть красивые и чистые кадры, так же в наличии запоминающиеся фразы. Главные герои вызывают симпатию, хоть и не врезаются в память совсем уж основательно.

'Правительство хочет видеть этих людей казненными.' (с)

7 из 10