Первый «Классный мюзикл» я посмотрела, когда один из каналов центрального телевещания поставил его в свою сетку на воскресение. Заняться было нечем, и я включила телевизор, опоздав на начало примерно на десять минут. Если б вы знали, как я потом жалела о десяти упущенных минутах этого прекраснейшего фильма!!! Фильмов миллионы и из них мне нравятся единицы. Чтобы пересчитать их двух ладошек будет с лихвой. «Классный мюзикл» просто потряс меня, перевернув все представление об идеальном фильме.

Легкий, музыкальный, очаровательный фильм. Если бы он не был бы детищем студии Disney, то был бы пошлым американским фильмом. К превеликому счастью, эта студия снимает лишь киноленты самой высшей пробы, за что ей отдельное спасибо.

Сюжет вроде бы и простой… но сказать такое, язык просто не повернется. Вся история основана на дружбе и первой, самой светлой и чистой любви. Приятно смотреть на танцы и слушать песни этого фильма (я их все на телефон скинула!!!).

Удачно подобран актерский состав. Обаятельный Зак Эфрон в роли капитана команды по баскетболу и по совместительству сын тренера Трой. Ванесса Хадженс – химик-ботан Габриела(в хорошем смысле этого слова). Ее подруга… по ней и так видно, что она консерватор, что опять-таки удачно.

Ну даже не знаю, что еще сказать. В голове при упоминании этого фильма крутятся лишь слова «милый, очаровательный, милый, очаровательный…» В общем, классный. На то он и «Классный мюзикл».

10 из 10

P.S. Советую посмотреть всем, кому не хватает искренних и невинных фильмов.