Очень занятный межжанровый фильм про подземных чудищ, которые ужасают своими размерами и местом обитания - существа прочёсывают пустынные земли и движутся в этих 'аллювиальных почвах' со скоростью мотороллера. Так что убежать от них можно только на автомобиле, а отсидеться в укрытии не получится - гады любят подрывать фундаменты и проявляют библейское терпение. Зато в их силе сосредоточена и слабость - твари отвлекаются на посторонние шумы, но, попав один раз впросак, учатся и становятся хитрее.

Но бравые ребята, которых играют Кевин Бейкон  (его можно было увидеть в недавнем 'Фрост против Никсона') и Фред Уорд  (в данное время снимается в сериале 'Анатомия страсти') а также завзятый охотник в исполнении Майкла Гросса  (сериалы SCI: Место преступления Нью-Йорк и 'Как я встретил вашу маму') покажут докембрийской форме жизни, кто на планете является венцом эволюции. Правда, сначала им предстоит узнать, с чем придётся иметь дело, ведь на поверхности показываются не сами монстры, а их донельзя активные языки. Ценой невероятных усилий, большого количества патронов и смекалки этой троице и другим жителям городка удастся свести число оживших доисторических существ к минимуму.

При этом между экшеном будет высказано немало острот, которые к тому времени вошли в моду, да так в ней и остались по сей день. Но юмор картины не уменьшает её напряжённости, потому что чудища неумолимо движутся на кого-нибудь, звучит грозная музыка. В этот момент так и хочется вскочить и закричать что-то вроде: 'Ну, беги уже оттуда!'. И, как правило, всё обходится без жертв, а не так как в молодёжных ужастиках - зная, чего стоит опасаться, герои зачастую лезут именно туда, где их и убьют. Не в этом фильме. Потому что народу должно остаться как минимум на четыре продолжения. Лента 'Дрожь земли 5' выходит на видео уже в 2010. Обычно фильмы к этому числу деградируют до трэша. Посмотрим, случится ли такое с данным франчайзингом.

Оценка 9 из 10 устроит и меня, и подземных чудовищ.