Исполинских размеров черви, обитающие под землёй, которые не прочь полакомиться, помимо прочего, свежей человечиной, были «изобретены» давно. Из наиболее нашумевшего можно вспомнить цикл фантастических произведений «Дюна», который не в последнюю очередь был посвящён этим пришельцам из-под земли. Сама собой напрашивалась идея обратить повесть о кровожадных червях в ужастик и, наверное, у авторов фильма «Дрожь земли» это получилось лучше всего – о других попытках я, по крайней мере, не ведаю. 

Не космическая фантастика – довольно интересна сама по себе. Монстры, которые угрожают людям не из космоса, а из недр старой доброй матушки Земли – звучит устрашающе. Если космических пришельцев ещё можно выдворить с Земли, заставив их забыть дорогу назад, то тех, кто и так живёт на Земле, а вернее под землёй, выдворять некуда – только истреблять. Обычно подобные повести не выходят за рамки небольшого городка, который и угнетается каким-то жутким монстром либо, для разнообразия, целым выводком однородных жутких тварей. Вот и действие фильма «Дрожь земли» развивается в Богом забытой дыре под названием Перфекшен. 

Обмолвлюсь сразу: фильм не был бы столь интересным (а он интересен), представь бы авторы его в качестве «натурального» ужастика. В фильме практически нет ночных сцен – всё действие разворачивается исключительно днём, при этом разбавлено толикой здорового юмора. Как раз местные шутки, да и вообще вся атмосфера наполовину отчаяния, наполовину, простите, какого-то безумства и заставляют смотреть фильм до конца, вернее, способствуют этому. Мне кажется, в противном случае «Дрожь земли» слыл бы на редкость скучным фильмом: идея с червями-убийцами, хоть и подана она замечательно, не нова по своей сути. 

Мне так думается, что «Дрожь земли» хорош в качестве некоего образца для ужастиков про тварей из-под земли: его создатели, конечно, подло эксплуатируют «червивые» идеи Фрэнка Герберта, но при этом добавляют что-то и от себя. Например, кто бы мог подумать, что черви обладают недюжинным интеллектом: они способны запоминать, как их отлавливают и убивают, после чего буквально на месте учатся новым приёмам противодействия крошечной популяции Перфекшена. В общем, противники те ещё из них, и даром, что опасаться червей стоит, только если стоишь на земле. 

Впрочем, к чему лишние слова? Обязательно поглядите «Дрожь земли», если любите старые ужастики на необычную тематику либо если вы поклонник фантастики, пусть и, чего кривить душой, «приземлённой». И напоследок, как любит говорить один из героев фильма, прошу прощения за мой французский!

Вердикт. Крайне интересно для просмотра на один раз.

8 из 10