Фильм меня очень впечатлил. Как бы странно это не было, но первый 'Классный мюзикл' я посмотрела самым последним из трилогии. Сначала он не понравился мне вообще, но затем он мне всё же понравился (как и должно было быть). Чем же он так зацепил?

Музыка

На высшем уровне, как и сам фильм! Песни хорошие, обыграны интересно. Две мои стихии музыка и кино, а когда это совмещается ТАК, я просто в восторге.

Актёры и актрисы

Все очень талантливы. В жизни не пропадут. Творческие ребята! Актёры (актрисы), певцы (певицы) и танцоры (танцовщицы).

Сценарий

Есть (это отличии от других мюзиклов) и интересный к тому же.

Итог:

10 из 10