Никому не секрет, что жанр фильмов ужасов уже давно находится чуть ли не в предсмертном состоянии, в которое загоняют жанр огромное количество абсолютно дешевых ужастиков 'спешл фор двд' и проекты, которые делают упор на визуальное зрелище, а не на содержание. На этой нише, жанр в кое то степени удерживают лишь редкие явления в жанре и подобным явлением для конца 80-ых и стал данный фильм пожалуй одного из самых недооцененных режиссеров своего времени Рона Андервуда.

Безусловно главным достоинством картины является то, насколько сильно Андервуд абстрагировался от уже давно сформировавшихся и успевших поднадоесть штампов жанра, которые отражаются не только в отдельных сюжетных ходах, но и визуальных решениях. Таким образом, Андервуд снял удивительную солянку из дешевого сай фая 50-ых годов, фильма ужасов и комедии. Тем самым, заправив это настолько сильно, что в конечном счете сложно отнести данный фильм целенаправленно к одному из вышеуказанных жанров.

При этом, если последующие продолжения превратились в полноценные комедии или даже пародии с чрезмерным уклоном в сторону юмора, то тут Андервуд при всём своём стиле, охотно удерживает в картине элемент напряжения и саспенса, который безусловно эффектно отражается в отдельных визуальных приёмах. Будь это сцены 'поедания' действующих экранных героев, или же отражения действий подземных червей при том, что самих их на экране толком не видно и можно заметить лишь по движению почвы. Таким образом, последний приём некогда использовал Стивен Спилберг в своих 'Челюстях' и даже не удивительно, что в эпоху видеопроката, видеокассета с данным фильмом гордо передавалась с надписью 'Челюсти под землей' на обложке.

Да и визуальный облик названных героями 'грабоидов' действительно впечатляет. Так как ничего подобного в кино еще не было и вообразить подобного рода существ в песчаных локациях до этого было просто нереально.

Великолепен фильм и актерской игрой, которая в полной мере концентрируется на еще молодом и только начинавшем свою карьеру Кевине Бейконе и Фреде Уорде. Вот уж эти двое актеров создали поистине ураганный дует, который так же превращает фильм в полноценный 'бади-муви'. За исключением не менее сильной харизмы, которой обладает персонаж Майкла Гросса. Словно олицетворение Американского образа жизни с желанием обезопасить себя наличием оружия у себя дома. Немного фарсированно и доводя до абсурда, но от этого лишь выигрывая еще сильнее.

10 из 10

Дрожь земли - это поистине уникальная смесь сай-фая 50-ых годов, фильма ужасов и пародийной комедии в уникальной обертке такого образца фильма, подобных которому я лично после этого не видел. Возможно фильм и не идеален на самом деле, но именно то очарование, которым окутана лента Андервуда и сглаживает все неровные углы.