Вот уж меня угораздило посмотреть этот фильм, так ладно это, так он мне еще и умудрился очень сильно понравиться, до того дошло, что местами я даже подпевал героям. Странно, тем более я не люблю попсу, телевидение, да и к мюзиклам, в общем равнодушен. 

Это тот самый странный случай, когда недостатки становятся достоинствами. Вся эта наигранность, попсовость, чрезмерная эмоциональность, и прочие атрибуты мюзиклов, за которые можно было поставить единицу, превращаются в достоинства, когда привыкаешь к ним. Хотя местами они обратно обращаются в недостатки. 

Сюжет прост до безобразия и не имеет особого значения. Очередная лавстори на фоне школьной жизни «обычных» американских школьников с их проблемами и заморочками. Наблюдать это довольно скучновато, тем более, когда все повороты сюжета жутко предсказуемы. Интриги фильму жутко не хватает, разве что есть небольшие повороты сюжета ближе к финалу, да и они в принципе предсказуемы. Мораль всей басни довольно проста, нужно просто много трудиться и в то же время радоваться жизни. Немного глуповато, зато позитивно, вообще от фильма веет бодрячком. 

Очень веселят атрибуты мюзикла во всех моментах, то, как главные герои поют в сама начале в караоке прям как те еще поп-звезды, жутко забавляет, а уж про сцену с баскетбольным матчем и говорить не стоит. Но если к этому привыкнуть, то фильм начинает очень даже нравиться. Музычка, запоминающаяся и веселая, танцы заводные и качественно исполнены. 

Режиссером ленты является Кенни Ортега, один из лучших режиссеров в этом жанре, однажды он подарил нам великолепный фильм «Фокус-покус». Это, конечно же, не лучший его фильм, но снят добротно. Удивляет сравнительно небольшой бюджет в $4 200 000, выглядит фильм намного дороже. Смотрится с интересом, хотя середина все же скучновата. 

Актерские работы в данном случае значат не очень многое. Все ребята танцуют хорошо, поют тоже, ходят с очень радостными лицами. Правда местами очень раздражает интонации диалогов, смеются слишком громко и неестественно, но видно, что стараются, да и играют получше многих актеров. Зак Эфрон здесь играет слабенько, зато симпатичный. Больше всех понравилась Ванесса Энн Хадженс, играет хорошо, да и просто красавица. Еще понравились Эшли Тисдейл, Корбин Блю, Элисон Рид и Лукас Грабил. 

Вывод: очень стильный и невероятно заводной и позитивный мюзикл. Пусть и жутко наигранный и чересчур наивный, но настроение поднимает очень сильно. Всем советую! 

Оценка:

8,5 из 10 

Продолжение следует…