Наверное, они оторвались во всех смысла этого слова - пока снимали фильм. Снят за 24 дня. Так мало, но успели много. Я давно собиралась с мыслями, чтоб посмотреть. Казалось, что он нацелен не на такую девочку, как я. Хочется сказать, что помимо лекарства от депрессии, Классный мюзикл - возвращение к мечте, сказке. Легкий, непринужденный, красивый, волнующий и задорный. 

Хочется сказать, что радует. В первую очередь, песен не перебор. Слушаются хорошо как на английском, так и... о да!, что странно на русском! Смотрела в переводе от Лазарева Сергея, голоса подходят героям и слушаются так же легко, как и смотрится фильм. Песни - добрые. Они о любви, как они могут не понравится? Даже если вы не любите такую музыку, что же - песни о любви - для всех!

Так же поразила романтическая история, не скажу, что она такая особенная, как например, в тех же самых Сумерках или Дневнике Памяти, тут сравнивать нет смысла, но все же. История хороша, и они идеально подходят друг другу.

Не упомянуть главных актеров, Зака и Ванессу нельзя. Очень гармоничная игра. Именно такими они и должны быть, Трой и Габриэлла, такое чувство, что они просто играют себя. Остальные роли так же не оставили меня равнодушной, прекрасный 'кудряш' в баскетбольной команде, да и все ученики школы - идеальные кандидаты на свои роли.

Весь фильм улыбка не сходила с моих уст, я радовалась и моя душа пела вместе с ними, я хотела быть там,  с Троем и Габриэллой и переживать все разочарования, сорры, перемирия. 

С моей точки зрения, Классный мюзикл - лучшая музыкальная романтическая комедия. Побольше бы таких фильмов, чтобы мы не забывали улыбаться! И папам, и мамам, и дедям, и тинейджерам, в общем всем от 10 до 100 лет советую посмотреть.

Моя оценка - 

10 из 10