Этот вроде бы незамысловатый фильм относится к числу моих любимых: это фильмы, где сюжет, взяв разгон с первого кадра, неспешно разворачивается сам собой, как в документальном кино. 

Герои в нем не играют роли, не отыгрывают сценки, они просто живут.

А потом к ним... приползает гигантский земляной червь (а точнее, совсем не червь, это просто ХИТ, как создатели назвали эту тварь!). И все: оторваться от фильма до того, как будет добит последний монстр, нет никакой возможности (хотя он пересмотрен уже, наверное, раз 10!).

Я согласна: в этом фильме есть что-то от вестерна, и это ему однозначно в плюс. 

Люблю такие фильмы — где действие разворачивается на великих просторах Америки, среди скудного, но завораживающего пейзажа. Парни в ковбойских шляпах на пикапах, женщины в клетчатых рубашках, завязанных узлом на поясе... 

Да, муж и жена не спасуют перед чудовищем, а возьмут ружья и будут отстреливаться, как Настоящие Герои Америки. Ну и что, что их сапоги покрыты пылью штата Невада, это им даже идет! 

Это фильм о бесстрашных людях. 

Буду смотреть его всякий раз, с любого места. 

Непритязательный шедевр!

10 из 10