Этот фильм я посмотрел ещё в детстве, тогда он произвёл на меня глубочайшее впечатление. Бескрайние просторы штата Невада, персонажи которые запоминаются, а также специфический юмор.

Но по прошествии какого-то времени картина смотрится всё также легко и непринужденно. Даже когда случайно щелкая каналы замечаешь знакомых персонажей, не думая смотришь картину до конца.

Очень запоминаются в картине персонажи — это и Эрл Бассет чью роль исполнил гениальный Фред Уорд, это Вэл Макки, а также повернутый на оружие Берт Гаммер. Все эти персонажи настолько привычны, что уже не представляешь что кто-то другой мог бы исполнить их роли. Как по мне так это одна из лучших ролей как и Кевина Бейкона, так и Фред Уорда.

Сюжет довольно просто. Но возможно картина тем и приятна зрителю что не даёт слишком мучаться вопросом, откуда эти червяки и что они у нас на планете делают. Или быть может это просто древняя форма жизни как и динозавры. Нет! Таких вопросов в картине не ставится, ну и слава богу. Наоборот удовольствия к просмотру доставляет вся простота с которой сняли фильм.

После этого фильма режиссер Рон Андервуд не снял ничего более-менее стоящего, наверно все силы потратил на 'Дрожь Земли'. А может и вдохновение пришло всего лишь на один фильм.

Но что ни говори фильм прекрасен, оригинален, и красив своей природой. Мотивы в стиле кантри, парни в ковбойских шляпах и много юмора. Все это рождает неповторимую атмосферу фильм 'Дрожь земли', и если вы проведете полтора часа в компании этого фильма, Вы ничуть не пожалеете.

10 из 10