Песню “breaking free” я услышала, а вернее увидела этим летом на каком-то кабельном канале. Мне так понравился видеоклип сделанный отрывком из фильма, что мне стало интересно, откуда это чудо!? Но, в России не знали, откуда это... Надежда  найти фильм угасла, до интервью Сергея Лазарева на МТV. В нем он рассказал, что будет озвучивать главного героя-Троя. И вот сегодня сбылась моя мечта-на ОРТ показали «Классный мюзикл»!

Добрый, романтичный, с отличной музыкой и песнями, а главное переводом (спасибо Эрнсту). «Мюзикл » покорил меня. Так сильно еще фильмы такого типа мне не нравились! Он просто отличный! Отменная игра актеров, особенно Зака  Эйфона. Ванесса где-то переигрывала, но это не в счет! Второстепенные герои-все так индивидуальны, уникальны, интересны и просто прелестны!

Постановка: Все сцены отлично продуманы, нет «занудных» или ненужных. Есть юмор, любовь, соперничество, классные песни и живые, яркие танцы. Которые «заражают» и хочется оказаться в этой школе и петь и танцевать со всеми.

Но маленький минусик присутствует. Это время фильма. Почему так мало?! Жду - не дождусь второй и третьей (на нее я точно иду в кинотеатр)! Всем остальным советую посмотреть! Очень поднимает настроение!

10 из 10