Впервые я узнала о 'Классном мюзикле' в летнем лагере, когда у всех девчонок в корпусе были развешаны постеры Зака Эфрона. Все кругом твердили, что он звезда с поразительным голосом (позже я узнала что озвучивал этот голос Сергей Лазарев), и тщательно советовали посмотреть 'Классный мюзикл'.

По возвращению домой я всё же посмотрела. Затем я долго писала девчонкам, посоветовавшим посмотреть, слова благодарности. Насколько я влюбилась в этот фильм! Никогда не думала, что так на него подсяду. Захотелось учится в такой школе, где царит атмосфера творчества, где большинству пение по душе. Неоднократно просматриваю фильм, и ни разу не надоело. Все песни оттуда знаю наизусть, пою их про себя везде...

Многие стараются поставить мюзикл, но не всем это хорошо удаётся. Диснею удалось найти актёров, которые неплохо поют (а некоторые даже замечательно). Актёры сыграли неплохо, но на мой взгляд, могли бы и лучше.

Большинству, с кем я разговаривала о данном фильме, больше понравились Трой и Габриэлла. Но я с ними этого мнения не разделяла. Они многое не доигрывали, их герои были чересчур робкими. Как мне кажется, большего внимания достойны Шарпей и Райан. Их амплуа в фильме раскрыто более ярко, естественно. Да и сами они яркие, песни у них более весёлые, заскучать не дадут!

Фильм мне очень понравился, но на оценку повлияла скудность Троя и Габриэллы, и поэтому:

9 из 10