Смерть, вернее расстояние до нее, можно измерить. Например, длиной веревки, на которой будет повешен преступник. А при определенной сноровке, для определения этой длины хватает даже беглого взгляда через глазок двери. Эта хрупкое препятствие умудряется разделить человека и палача. Возможно не совсем правильно подобное противопоставление, но что поделать. По ту сторону он живет обычной жизнью, любит кого-то, дышит, выпивает и иногда поет. Здесь же он совершает определенный ритуал, нарушить который неспособно ничто, даже лицо друга. Это просто работа, ее надо делать. Даже можно немного забыться и начать ставить рекорды в скорости убийства. Менее десяти секунд и еще один человек умрет. Но при очередной казни он умрет не один - палач тоже потихоньку впускает в свою душу смерть. И постепенно душа будет полностью занята.

Хорошее кино, пусть иногда и немного грубое в методах достучаться до зрителя (там ведь вальс играл во время массовой казни?). Интересное в первую очередь своей тематикой. И если этого недостаточно, чтобы записать картину в любимые, то как минимум хватит для просмотра.