Бобо маленьким ребенком потеряли в лесу, где его нашли и выкормили дикие волки. Не смотря на этот факт, он вырос по-моральным качествам большим Человеком, чем его старший брат Генри, ставивший на первое место деньги.

Как только Бобо был возвращен домой молодым ученым – доброй Пэни, Генри попросил Пэни научить его быть человеком: сидеть на стуле, а не на головах людей; кушать вилками, а не лапами; говорить; писать; ну и ходить по-человечески. А остальные мелочи его не волновали, главное, чтобы Бобо подписал своё имя на отказе от наследства.

-Бобо, скажи что-нибудь своему брату.
-Доброе утро. (Повторяйте за мной). Как дела? (Повторяйте за мной).

Юмор почти немого кино, когда смеешься как в детстве.. Кто-то назовёт этот фильм простеньким, а может даже глупым (не сравнивая с современностью), но уж точно не вредным. Не очень известная комедия, даже Кристофер Ллойд не помог (Док из «Назад в будущее»), которую телевизионщики могли бы пару раз и показать. Добрый семейный фильм.

Психолог на банкете по случаю возвращения Бобо:
-Вы все спятили?!
-Ты у нас профессионал, вот ты и скажи.