Что может объединять капитана школьной команды по баскетболу и новенькую девочку, увлекающуюся наукой? Ну? Нет, не угадали. Они оба любят петь, хотя и тщательно это скрывают. В результате влияния внешних обстоятельств наши главные герои, Трой и Габриэлла, вместе поют на новогодней вечеринке, знакомятся, а потом выясняется, что Габриэллу перевели в школу Троя. А дальше они решают попробоваться на главные роли в новогоднем мюзикле. Прибавьте к этому наличие двух «звёзд» школы и непременных участников всех школьных постановок, брата и сестру, Райана и Шарпей, а также примите к сведению, что друзья и родители Троя и Габриэллы не рады такому развитию событий, и вы получите «Классный мюзикл».

«High school musical», в русском варианте «Классный мюзикл», или «Высшая музыкальная школа». Фильм, не несущий в себе высокой морали и не обладающий мудрёным сюжетом, тем не менее, несет в себе невероятный заряд бодрости, оптимизма, а также какие-то интуитивно понятные, но часто забываемые истины. Вроде того, что не нужно бояться быть самим собой. Даже Шарпей и Райан являются лишь условно отрицательными.

Слово 'мюзикл' в названии говорит о том, что будут петь. Поют и весьма хорошо. Недаром сразу 9 песен из фильма вошли в топ100 на 'Билборде'. Танцевально-песенные номера поставлены очень хорошо и обладают индивидуальностью, зависящей от исполнителей. Особенно хорошо это видно на примере песни, которую конкурирующие пары исполняют на пробах. Одна песня – но насколько различно исполнение.

В русской версии песни были также переозвучены, причём подход был весьма серьёзный, потому можно смотреть фильм как в оригинале, так и в русском варианте – слух резать не будет.

Актёры молодые и, как следствие, незаезженные, что также является дополнительным плюсом.

Если вы любите музыкальные фильмы (если не любите, тоже), хотите не напрягаться, а просто получать удовольствие от просмотра, то это кино для вас.

10 из 10