Посмотрел фильм, абсолютно не планируя отнестись серьезно. Не получилось - зацепило. Очень-очень впечатлило.

Впечатлило прежде всего сюжетом и манерой изложения. Ну, представьте, вот так вот взять и просто в 'бытовой' неторопливой манере показать историю человека на протяжении более 20 лет занимающегося исполнением казней!? Именно такая неторопливость и кажущаяся простота создают атмосферу увиденному. Также фильм оставил великолепное впечатление тем, что, в отличии от голливудской жвачки, не стал мне разжевывать кто хороший, кто плохой, какая мораль и т.д. Фильм для просмотра и осмысления. Каждый делает выводы сам. Как хочет и может, но сам.

Также сильное впечатление оставила игра всего британского актерского коллектива. Даже трудно кого-нибудь выделить - просто не увидел провалов, даже в эпизодических ролях. Сложнейший фильм и роли, но ни одного (!) наигрывания/переигрывания не увидел - все естественно, без воплей и заламывания рук, но именно такая игра и создает атмосферу реальности и эпохи.

Несомненно рекомендую к просмотру, но не в качестве развлечения - сложный фильм, но не заумный. В фильме нет места эстетствованию и напускного арта, а потому подойдет любому зрителю, желающему посмотреть непростую картину.

Даже не хотел бы останавливаться на сюжетных нюансах - лучше посмотреть, да и сюжет цельный места для критики не нашел.

За сильный сюжет, великолепную режиссуру и актерскую игру:

10 из 10