Как не вспомнить «Челюсти» Спилберга, в которых на людей нападал один из самых грозных хищников нашего времени – большая белая акула? Рон Андервуд приложил максимум смекалки, чтобы снять нечто похожее, но при этом отличиться оригинальностью замысла. Идея родилась довольно необычная – снять фильм о монстрах, нападающих из-под земли. Грабоиды – так назвали гигантских червей-убийц – имеют и реального прототипа – легендарного гобийского Олгой-Хоркоя. Но нападению подземных монстров подвергается не «какая-то там» Монголия, а сердце Дикого Запада, в котором проживают обычные фермеры с их обычными проблемами.

Несмотря на то, что в дальнейшем у фильма появилось много продолжений и один приквел, даже с учётом предсказуемости событий его всё равно интересно смотреть. Эффект неожиданности получился столь удачным, что первую часть можно пересматривать снова и снова с неубывающим интересом. Сказывается и то, что это единственная часть, демонстрировавшаяся на большом экране, чем объясняется тщательный подход к созданию спецэффектов. Здания в самом деле опускаются под землю, а в море песка так и ощущается присутствие каких-то гигантов благодаря, в том числе, превосходной операторской работе. Накал напряжения не утихает даже в финале, когда жители Перфекшн готовы впасть в отчаяние. Но чувство патриотизма берёт верх, и жители затерянного в пустыне городка прикладывают общие усилия для борьбы с чудовищными червями.

Несмотря на то, что этот фильм планировался как напряжённый триллер, угнетающую атмосферу сильно разбавляет искренний юмор, который делает фильм не только нестрашным, но даже весёлым. При этом создатели ухитрились не перешагнуть ту грань, что лежит между фильмами категорий A и B. «Дрожь земли» остаётся триллером, но триллером особенным, в котором намеренно выставляется некая абсурдность всего происходящего. Жители Дикого Запада не позволят себе унывать даже в случае такой неизученной угрозы, как грабоиды.

Актёрский состав в фильме только радует. Отличились Кевин Бейкон, Фред Уорд, Финн Картер и тогда ещё совсем молодой Майкл Гросс. Общими усилиями сценаристы, актёры, оператор, создатели визуальных эффектов и режиссёр смогли снять бесподобный фильм, в котором есть как интересный сюжет, так и юмор. Быть может, его успеху способствовал дух свободы, или же дело в самих грабоидах, которые не похожи ни на что из ранее появлявшегося на больших экранах, но «Дрожь земли» обрела своё прочное место в списке фильмов, которые не разочаровали собой.

10 из 10