... Еще в школе я читала отрывки из книги штатного французского палача (правда, он работал не с виселицей, как в фильме, а с гильотиной) и была в ужасе от будничности его слов об «исполнении приговора». Да, по сути, эти люди отнюдь не убийцы, а именно «исполнители приговора», «подручные закона», «карающая длань»... Как ни назови – звучит благородно. 

Мысль, постоянно звучащая в фильме: палач – это работа, такая же, как многие другие, и кто-то должен ее выполнять. Альберт Пьеррпойнт, реальная историческая личность, происходил из, что называется, «династии палачей», и всю сознательную жизнь прилежно готовился к тому, чтобы добросовестно исполнять свои обязанности – строго, сухо, четко и без лишних эмоций. С достоинством и уважением (!) сопроводить узника в его последнем пути из камеры до виселицы и совершить ритуал кары – дело всей жизни Пьеррпойнта. Жутко было наблюдать, как палачи ставили «рекорды» с секундомером: кто быстрее совершит весь ритуал – с момента открывания двери камеры до опускания рычага, приводящего в движение люк под ногами жертвы. Пьеррпойнт был самым «быстрым»... При этом вне работы он – совершенно обычный, нормальный человек, у него есть семья, друзья... Приходя с работы, он словно щелкает выключателем - дело сделано, жизнь продолжается. Его не мучают кошмары, не преследуют муки совести, он четко знает свои обязанности и выполняет их: серьезно, скрупулезно, деловито – не суть важно, кто перед тобой: мужчина, женщина или даже твой друг, значение имеет только выполненная работа. Однако всему есть предел – и однажды суровый и спокойный палач вдруг плачет... 

Наверно, это лучшая работа Тимоти Сполла, великолепного актера, которого, увы, в основном эксплуатируют в комических ролях.

10 из 10