Первая часть великолепной музыкальной трилогии раскрывает нам образ главных героев мюзикла. С помощью песен исполненных актерами мы ощущаем все чувства Троя и Габриэллы.

До встречи с Габриэллой самой заветной мечтой Троя была победа в баскетбольном чемпионате. Однако с того самого момента, как они дуэтом спели караоке в новогоднюю ночь, Трой не может отбросить мысль о кастинге на главную роль в школьном мюзикле - и обязательно с Габриэллой в главной женской роли! Габриэлла тоже преодолевает множества препятствий. Ее помощь просто необходима команде по научному десятиборью, но как же ей хочется снова спеть с Троем!

О героях:

Трой Болтон - капитан баскетбольной команды 'Дикие Коты'. С ним жаждут познакомиться все девчонке из школы East high.

Габриэлла Мотнез-отличница, которая хочет изменить свою жизнь и больше не желает быть пай девочкой.

Также в мюзикле присутствуют такие яркие личности как Шарпей и Раян, Чед и Тэйлор, которые пытаются разорвать дружбу между Троем и Габриэллой.

Песня Start something new нам как раз поведывает историю самого начала в этом фильме.

А теперь немного о актерах.

Актрисе Ванессе Энн Хадженс удалось передать все чувства ее героини, а Зак Эфрон показал насколько тяжелый выбор стоял перед Троем.

Всех актеров и актрис отлично подобрали и их голоса превосходно звучат в песнях.

Мое мнение: Я считаю все подобрано отлично, все песни, танцы и т.д. Чтобы не говорили про 'Классный мюзикл', не слушайте пока сами не посмотрите. Фильм мне очень понравился (несмотря на то, что мюзиклы я не люблю) и поэтому я ему ставлю:

10 из 10