Очень красивая молодежная комедия, герои которой на протяжении полутора часов исполняют зажигательные танцы и поют потрясающие песни.

Что захватывает больше всего, так это ни с чем несравнимая атмосфера фильма. Никого не оставят равнодушными ритмичные музыкальные композиции, яркие краски и насыщенные цвета всего происходящего на экране, красивые американские школьники. Даже нельзя сходу сказать, какая из музыкальных композиций понравилась больше, они все потрясающие и после просмотра так и крутятся в голове, заставляя пережить увиденное вновоь и вновь, заставляя окунуться в водоворот той яркой экранной жизни снова.

Актеры оказались не просто симпатичными, они смогли продемонстрировать свой талант и дать надежду на то, что мы еще будем свидетелями раскрытия их будущего потенциала в актерском мастерстве.  

Отличными получились диалоги, а шутки по-настоящему забавными и остроумными. 

На первый взгляд может показаться, что история, повествуемая нам, достаточно проста и прозрачна, что перед нами простые школьники, для которых в силу их юного возраста важно то, что думают о них другие, и как они выглядят в глазах своих родителей, друзей и противоположного пола. Но всё не так просто... Юный герой Трой Болтон (Зак эфрон) попадает в очень не простую ситуацию, когда ему предстоит решить, что его привлекает больше всего - спорт или искусство. И дело даже не в том, что думают об этом выборе друзья или отец, который по совместительству еще и тренер баскетбольной команды Троя. Дело в том, готов ли сам Трой задать этот вопрос самому себе и понять, что же важно для него в жизни, то что получается у него лучше всего или то, чем ему хочется заниматься больше всего. Баскетбол - вот что делает его популярным, вот где он добился успехов, вот то, чем гордиться его отец. А чтобы петь и выступать на сцене, нужно много чему научиться: преодолевать страх, раскрыть себя заново. И герой Зака Эфрона пребывает в растерянности, ведь играть в баскетбол он уже научился, он лидер, капитан, мечта всех девушек, но то ли это, чего ему хочется больше всего на свете. В одном из эпизодов герой скажет: 'Моим родителям все говорят, ваш сын в баскетбол играет, вы, наверное, гордитесь им. А я не хочу быть Только Баскетболистом, я хочу быть собой...' Это фильм о сложности выбора, о том, что даже дети ответственны за свои решения и поступки. Но это лишь философская часть фильма. В основном же это кино не для долгих раздумий о жизни, а для того, чтобы лишний раз убедиться - жизнь прекрасна! И почему бы не спеть и не станцевать с героями фильма.

10 из 10