Очень много читал  об этом проекте и хотел составить свое собственное мнение. Когда сотню раз услышишь, что фильм стоящий, то поневоле начинаешь в это верить. Интересно было посмотреть - так ли это на самом деле?

В итоге пришел к выводу: хвалят этот фильм не зря. Да, с одной стороны это все та же до боли знакомая история о мальчике и девочке, их друзьях, о непонимании и чувствах. Но воплощенная в жанре мюзикла идея получила новую жизнь. Песни прекрасны, не даром у них такой рейтинг в Billbord. А наши звезды хорошо потрудились над озвучкой, за что им отдельное спасибо. Актеры, сыгравшие главные роли прошли огромный путь: кастинг из сотни претендентов, пение и танцы, а еще баскетбол... В итоге смотрятся на экране они очень хорошо. Фильм наполнен большим количеством групповых танцев. И здесь создатели тоже постарались.

И если кто-то скажет, что это - очередной проект Диснея и очередной фильм о подростках - я все таки не соглашусь. Стандартных ходов, как в других молодежных фильмах конечно хватает: парень спортсмен и умная девочка, родители которые видят в своих детях свои копии, непонимание друзей и приевшийся главный злодей  - они все  и здесь есть. Но как приятно посмотреть историю с добрым концом и смыслом: Делай то, что тебе хочется, даже несмотря на непонимание друзей. Посмотреть хотя бы для разрядки и отвлечение от стандартных клише последних кинолент. А если оно воплощено в жанре мюзикла, с хорошей музыкой и симпатичными героями, то такой фильм нельзя пропускать.

10 из 10