Как всё началось. По стечению судьбы, в магазине мне встретился диснеевский портфель с ребятами в баскетбольных формах и со значком 'High school musical'. Сначала просто ходила с этим портфелем, а потом стало интересно - что это, герои фильма? Или сериала? Подсаживаться на 200-серийный шедевр не хотелось, а вот посмотреть фильм - с удовольствием! 

Как всё продолжалось. Когда фильм только начался, я после нескольких минут просмотра узнала в нём Зака Эфрона, который известен мне по 'Папе снова 17', после ещё нескольких минут поняла, кого мне напоминает главная героиня - конечно же, это Ванесса Хадженс! В общем, те, кого знаю не по одному фильму. К тому же, очень и очень молодые - на момент первой части фильма Заку 18, а Ванессе и того меньше - 17! 

Фильм сделан качественно и хорошо. Яркие герои, интересный сюжет. Очень качественно и профессионально поставлены танцевальные и музыкальные номера, да и спортивные тоже на высоте, хотя их по сюжету меньше. В фильме множество смешных эпизодов, забавных намёков, но он не пошлый. В нём всё так, как оно и должно быть. Это порадовало.

То, что два героя, баскетболист (ох, пристало же Заку играть спортсменов с красным мячиком:) и вундеркинд-химичка-гений решили прослушаться, вызывает массу незаурядиц. Хотя бы то, что их выбор вначале не одобряется и даже высмеивается друзьями. Но важно решиться на такой шаг, если хочешь, и это твоя мечта, даже ценой потери друзей. Кстати говоря, о друзьях. Они правда оказались настоящими друзьями, поскольку не бросили героев, а поняли их и приняли их решение и даже помогли.

И, конечно, всё это происходит в интерфейсе американской школы, что делает фильм просто невероятно интересным!

 10 из 10! 

Это - такая солнечная комедия, к которой хотелось бы вернуться!