Лично мне фильм понравился очень сильно.Слышала о нём давно и наконец решила посмотреть.После первого просмотра прошло уже больше года, а я всё ещё пою песни из КМ.=)

Не смотря на то, что фильм Диснеевский я не считаю его детским.Понравится всем любителям романтических историй.История довольно банальная, но классные песни и зажигательные танцы сделали её не похожей ни на одну другую.

Игра актёров на очень хорошем уровне.Зак,Ванесса,Эшли,Лукас,Корбин и Моника играют отлично.Получилось очень искренне и романтично.Скромная Габриэлла, задорный Трой, красотка Шарпей, умница Тейлор, модник Раян и 'Дикий Кот' Чед получились очень милыми и весёлыми.

Песни заслуживают отдельных слов.Меня ни сколько не разочаровал русский перевод.Всё звучит очень гармонично и красиво.Песни на английском тоже безусловно хороши.Считаю, что Лазарев,Ларина,Отрадная и Веселов полностью, на все 100%,справились с поставленной перед ними задачей.Чувства и интонации переданы верно.Спасибо им за это.

Танцы удивляют энергией и задором.Некоторые довольно сложные, некоторые простые.Смотришь и иногда хочется вскочить и начать танцевать вместе с героями КМ.

Так же радует, что в первой часть нет полного хэппи энда.Это 'подогревает' воображение.

Советую посмотреть.

10 из 10