Дрожь земли.

Очень часто настоящий талант проявляется именно в фильмах среднего уровня бюджета, к коим легко можно отнести эту картину. С самого начала фильм имеет настроение вестерна и это не удивительно, ведь все действия происходят где-то в бескрайних прериях Техаса, а это значит еже если не кони, то джипы, если не винтовка, то много оружия все равно придется увидеть.

Фильм удивителен еще и тем что имеет внутреннее хорошее настроение, что является приятным приемом располагающим к себе зрителя. 

Придумать что из недр Земли выползает что-то новое уже сложно, и идея фильма далеко не новая, а можно сказать вообще фундаментальная, но… здесь не концентрируется все вокруг неучтожимости врага, а больше на действиях каждого героя в отдельности. Да и герои прописаны достаточно, чтобы мы успели начать сопереживать за каждого в отдельности.

Понравились мне очень большие тушки вонючего мясца и особенно забавно что они под Землей набирали скорость движения автомобиля и смачно со шлепком размазывадись о непреодолимые подземные преграды типа бетона и скальных пород.

По настроению фильм роднится с Добро Пожаловать в Зомбиленд, где главное было не сделать не ужас, а фантастику с веселым настроением… не комедию, но и не напряжную трагедию.