Представляю, какая реакция была у зрителей ХХ века, когда они столкнулись с некими подземными чудовищами, которые, оказывается, поедают все, что шевелится, ходит и вообще дышит. Конечно, это был далеко не первый триллер о страшных существах, но полагаю, что интерес к этому фильму был не малый.

Самое интересное, что напряжение в фильме возникает только, когда герои от кого-то бегут, потому что в остальное время мы можем вдоволь посмеяться над намеками и подшучиванием старых друзей. А любовная история просто радует глаз!

Хорошая комедия в духе триллера:

8 из 10.