Ничем особенным фильм не блещет, но смотреть его очень приятно. Конечно, все слишком наивно и просто, но в этом и состоит очарование 'Классного мюзикла'. Отдельно хочется сказать о песнях - попсовенько, но при прослушивании заставляют тебя подпевать и выбивать ритм ногой. Так и хочется самому вскочить и заплясать-запеть. История стара, как мир: капитан спортивной команды и отличница. Банально, но тем не менее!..

Невозможно не поддаться обаянию Зака Эфрона. Настолько милый мальчик, правильный и добрый (что как-то атипично для капитана команды по баскетболу...), что ему хочется верить. И ты делаешь это. Вокальные способности - на высоте, не Карузо, но бодренько и задорно. 

Ванесса Хадженс мне напоминает точную копию Барби, только брюнетка. Ее кукольное личико и улыбка... Но смотрится она органично. Голос тоже очень хороший. Эшли Тисдей. Что можно о ней сказать? Красиво сыграла этакую стервочку, с помощью мимики, жестов и голоса.

И хотя серьезный раздумий или острых тем вы здесь не найдете, этот фильм прекрасно скрасит вам досуг. Ведь что, может быть, веселей, чем песни и пляски в старших классах?

8 из 10