Один из самых удивительных фильмов, увиденных в 90-х годах. Название естественно не запомнилось. И какое было счастье, когда снова удалось совершенно случайно найти на этом сайте его название.

Мое счастье было безмерно.

Женская дружба-бывает ли она?

Можно ли ссорится и говорить жесткую правду в глаза?

Можно ли сожалеть потом об этом?

И какое счастье быть снова вместе. Бескорыстно протягивая руку помощи любимой подруге. Самый замечательный и любимый фильм.

Советую посмотреть всем.

10 из 10