Замечательный фильм от режиссера Рона Андервуда, снявшего поистине отличную киноленту, которая остается востребованной по сей день и которою смело можно назвать классикой. Здесь и отличный набор актеров, великолепный пейзаж, горы, пустыня, оригинальный сюжет, полный неожиданных ходов и поворотов.

Неприметный городок Перфекшн в штате Невада с небольшим населением. Жизнь протекает мирно, размеренно, каждый занят своим делом.

Вэл МакКи и Эрл Бассет, два товарища, подрабатывающие разнорабочими, решают перебраться в другое место на поиски новой работы. Но, не успев далеко отъехать, они находят труп знакомого им человека, который умер при странных обстоятельствах. Все бы ничего, но следует другая череда убийств и таинственных пропаж людей. Решив, что в их городе завелся маньяк, они решают во всем разобраться.

Каково же было их удивление, когда они узнали, что вместо маньяка они подверглись атаке огромных, многометровых и многотонных червей, передвигающихся под землей и реагирующих на малейшие движение и шум, желающих полакомиться человечиной. Смогут ли герои выжить и одолеть монстров?..

Фильм довольно запоминающийся, изобилующий спецэффектами, по тем временам очень неплохими. Черви-грабоиды выглядят достоверно и реалистично, необычный внешний вид. Действительно жуткие создания. Полноценно ужастиком он не является, в связи с обилием юмора, который разбавляет атмосферу. Саундтрек в стиле кантри прекрасно подходит к данному фильму, что особенно радует. Также стоит выделить актерский состав. Каждый из них сыграл отменно. Полностью отдались своим ролям. Кевин Бейкон и Фред Уорд сыграли харизматичных героев, понимающих друг друга с полуслова, верных товарищей. Финн Картер, сыгравшая студентку-сейсмолога смотрелась замечательно. Также запомнился Майкл Гросс, в роли Берта Гаммера, главного специалиста по оружию, всегда готовый к бою.

В общем, смотрится легко и непринужденно. Просмотр совершенно не нудный и доставляющий огромное удовольствие. Желаю приятного просмотра!

Спасибо за внимание

Однозначно

10 из 10