Я затрудняюсь назвать жанр этого фильма, но не потому, что картина снята настолько плохо... Напротив - это потрясающий фильм, абсолютно избавлен от штампов всех жанров кинематографа. Это бесподобная смесь самых разнообразных жанров, причем не просто смесь, где всё скидали, замешали и не получили единого 'пирога' - это завершенный продукт!

Не могу вспомнить ни одного фильма, с которым можно было бы сравнить этот фильм и привести сравнение. Самый простой пример - все действия фильма происходят днём, даже ужастики (именно легкие ужастики, а не ужасы)  со сценами поеданиями монстрами из подземелья, ну где вы еще такое видели?

Фильм легкий, но смотрится на одном дыхании, великолепный сценарий, разбавленный юмором в нужных пропорциях. Игра двух главных героев на высоте, особенно Кевин Бэйкон, играющего роль Вэла. 

Саундтрек в стиле кантри добавляет фильму только положительных оценок. Всё это - создаёт неповторимую атмосферу на протяжении всего фильма. Несмотря на то, что фильм был снят в 89-90 гг, даже сейчас его приятно посмотреть. Сейчас таких фильмов, увы не снимают, а жаль - потому что найденный режиссёрский подход уникален в своём роде, это самородок, претендующий на звание 'самой уникальной смеси жанров'. Бесподобный фильм!

10 из 10