Как давно я мечтал написать рецензию на этот великолепный фильм и вот свершилось.

Но как говориться все по порядку.

Сюжет рассказывает о двух разнорабочих Вэл Макки и Эрл Бассетт которые живут в очень маленьком городке Перфекшн и выполняю всякую грязную работу типа прочистить канализационную трубу или собирать всякий мусор естественно это им надоедает и они решают уехать подальше, но не тут то было им мешают гигантские черви названые ими Грабойды, а мешают они тем что стоит человеку издать какой нибудь шум то они его обязательно сожрут вот такой не замысловатый сюжет. 

Итак чем эта картина мне так полюбилась ну наверное замечательным юмором, атмосферой приключений и крутыми ни на миг не устаревшими спецэффектами.

И подведем итоге это замечательный легкий приключенческий фильм ужасов с крутым юмором, крутыми спецэффектами.

10 из 10