Готов поспорить, что этот фильм смотрели все. Уже 30-летний, но все такой же крутой комедийный фильм ужасов о гигантских плотоядных червях, устроивших охоту на жителей небольшого городка Перфекшн, что в штате Невада. До 1989 года в кино угроза исходила отовсюду – с воздуха, земли, с воды, из космоса, но Рон Андервуд, представив The Tremors дал понять, что нам нужно ходить внимательно по земле, ведь небольшую дрожь можно принять за землетрясение где-то вдали от тебя, а на деле выяснится, что ты уже в пасти гигантского червя – грабоида. 

Они передвигаются в мягких и податливых слоях грунта чрезвычайно быстро. Ты должен быть Усейном Болтом, чтобы успеть добежать до спасительного объекта, коим могут стать дома с прочным (очень прочным) фундаментом-монолитом или любые высотные сооружения, или гигантские валуны. В противном случае грабоид вас найдет и сожрет!

Из всей франшизы, которая уже насчитывает шесть фильмов (последний по счету вышел совсем недавно), первая часть самая крутая, ибо она во-первых является оригинальной с монстром, которого раньше зритель не видел, а во-вторых в дальнейшем создатели следующих частей придумывали истории, вращающиеся вокруг пресловутых червяков, то отправляя героев в прошлое и рассказывая с чего все пошло, то трансформируя грабоидов в новых тварей, то перенося действо на другой континент, как это было к примеру в пятом фильме.

Удивительно насколько Рону Андервуду удалось из сюжета, в самых раз подходящего для фильма категории «Б» создать комедийный ужастик классом значительно выше среднего. Нештампованная история, нетипичные для большинства подобных картин взаимоотношения в первую очередь в линии мужчина-женщина, наличие того факта, что основные события разворачиваются в дневное время (тоже фишка для любого хоррора, но не для этого)… А еще постоянное нагнетание давление на персонажей-людей, котоыре не могут чувствовать себя в безопасности почти никогда, ведь грабоиды оказываются очень интеллектуальными ребятами, способными к быстрому обучению. Если один раз провести их вокруг жирной туши удастся, то во второй раз уже грабоид перехитрит свою добычу и подобные моменты по ходу повествования возникают не раз и не два.

Плюс ко всему грабоид – это своего рода идеальный антагонист для любого фильма ужасов хотя бы потому что он не чешет языком прежде чем сожрать свою жертву. Он берет и жрет. Шах и мат, несчастный путник, если ты не успел добежать до ближайшего валуна. Грабоид с тобой рассусоливать не будет!

Без преувеличения можно сказать, что «Дрожь земли» - это фильм, на котором выросли мальчишки и девчонки 90-х и даже первой половины 2000-х годов. Культовый фильм Рона Андервуда даже сегодня, в 2019 году, смотрится на одном дыхании, выступая в качестве приятного ностальгического экшена с элементами треша, который добавляет картине шарма и очарования. Прямо как «Гремлины» - еще один заметный отголосок 80-х годов.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10