Когда-то достаточно давно, а если быть точным именно в 1989 году режиссер Рон Андервуд снял один очень любопытный фильм о том, как ни с того ни с сего, непонятно откуда и неизвестно почему, в пустынной местности, недалеко от маленького и мирного городка, внезапно появились крайне опасные черви, причем, они не такие маленькие, какими мы привыкли их видеть, и представляют опасность не тем, что, например, могут сожрать урожай, который выращивают жители, ведь черви бывают разными, а представляют они опасность тем, что во-первых они очень даже приличных размеров, а во-вторых - они сжирают не только урожай, но и то, что попадется им под, хм, зубы? Короче, на что они наткнутся и что им не понравится - сразу же попробуют на свой острый и большой зуб. Очень странно, что они именно появились в песчаной местности, где не так много воды и пищи.

Жизнь жителей городка встала под угрозу, ведь как они будут сражаться с такими кровожадными махинами? Какими средствами? Их спокойной жизни настал конец. Но вот тут неожиданно на борьбу с этими тварями вступают, нет, не солдаты со сверхоружием, и не какие-либо другие крутые герои, которые только одним своим видом дают о себе знать, что они не такие, как все остальные. А сражаться с монстрами идут два обыкновенных человека, жители этого самого городка, которые до недавнего времени хотели уехать. Они же подтянули в свою очередь всех остальных жителей. Силы не равны, естественно, но люди умнее червей, и у них хотя бы есть смекалка, которая помогает выживать даже в самых экстремальных и опасных случаях в жизни, и придумывать что-то, чтобы продержаться.

Кино, конечно, староватое, но все равно уже успело запомниться и стать, своего рода, классикой. Сюжет, естественно, простой: жители пытаются помешать червям съесть их и всеми методами сражаются с ними. Я уверен, если бы в наше время сняли такой фильм, он бы оценивался не так высоко, как его оценили в 90-е годы. Картина сдобрена очень хорошим юмором, причем не тупым и даже не 'черным', а хорошими шутками, и порой даже можно посмеяться над той или иной ситуацией, чего только стоят прыжки героев на палках до камней, это же надо такое придумать! Похождения этих самых ребят, которые первыми решили попытаться дать отпор червям, смотрятся очень и очень интересно, не затянуто и не скучно.

Фильм стоит посмотреть всем любителям комедий и ужастиков. Все же 'Дрожь земли' это не только ужасы и монстры, в лице этих самых червей, но еще и хороший юмор, который помогает при просмотре просто расслабиться и наслаждаться тем, что происходит на экране, что, в свою очередь, тоже не навевает скуку, и выглядит как забавное, но в то же время опасное приключение. Создателям, на мой взгляд, удалось держать зрителя в интересе на протяжении всего просмотра фильма. Даже это дорогого стоит. В свое время фильм смотрелся с особым интересом, выделял свою атмосферу. И здесь не используются спецэффекты и прочая компьютерная графика для создания монстров. Каждый гигантский червь был выполнен вручную, путем усердной работы создателей. Действительно, много вложили в эту картину. 

Мое мнение - качественный, интересный, смешной и запоминающийся фильм ужасов, который стоит посмотреть, не только потому, что он действительно интересный, но и потому что уже классика.