Решила посмотреть этот фильм из-за Ванессы и Зака. Честно говоря, ожидала фильм 'соплей в сахаре'...Первое впечатление было именно таким, но...подумав над мюзиклом немного, поняла, что картина стоящая!

  С первого раза кажется, что сюжет банальный, актеры смазливые и так далее по списку, но! милый и наивный фильм раскрывает многие актуальные проблемы. Понять многое помогают песни, ведь в них открытым текстом сообщается об обществе, не сильно справедливом, о дружбе и любви, философии, психологии людей и др. У Троя и Габриэллы много препятствий, несмотря на всех и вся они справляются с проблемами. Вместе справляются...Разве здесь есть что-то отрицательное и плохое? Разве не это пример для подражания? Такие стойкие, красивые, талантливые, умные молодые люди, которые живут полной жизнью и умеют быть счастливыми. Арена всех действий - не только школа, в реальной жизни у каждого свое: дом, работа, университет, да мало ли что еще. Лишь немногие умеют блестяще справляться с трудностями, а жаль.

  Не жалею, что посмотрела 'Классный мюзикл'. Здесь прекрасные песни, танцы, актеры и много пищи для размышлений. И конечно же, этот фильм приятно смотреть, есть чему поучиться ;) За глубокий, но тайный смысл, спрятанный за танцами и блестящей одеждой, фильм получает:

  10 из 10