Наивнее ничего придумать невозможно. Честно. Настолько простой и незамысловатый сюжет - это что-то. Подобный сценарий придумывается за минуту, пишется за пару часов. Что может быть проще? Он и она. Повстречались, влюбились. Затем появляется какая-то проблема за пятнадцать минут до конца и далее традиционный 'хэппи энд'. Ну, что еще сказать?

Актеры. Да, много чего. Например, об актерах. Да-да, вы правильно прочитали. Я этих не очень профессиональных, но сильно старающихся молодых парней и девушек считаю актерами. Для своего небольшого опыта и столь юного возраста они играют чудесно. 'Классный Мюзикл' - это не драма и не трагедия, где нужно выкладываться по полной, отдавая себя всецело роли. А нам больше и не надо.

Теперь о внешности главных героев. Для подобных фильмов, где уже с первой секунды понятен счастливый конец, нужны актеры с приятной внешностью, очень приятной. А здесь они еще и с каким никаким, но все-таки голосом!

Музыка. Многие считают, что песни в этом мюзикле ничто иное, как простенькие стишки под незапоминающуюся музыку. Я так не думаю. С первых же минут меня захлестнула волна настолько жизнерадостных и добрых песен, что забыть их я вряд ли теперь смогу. Они заводные и позитивные - все, что нужно подобным фильмам.

Танцы. Их было несколько меньше, чем песен. Но все равно что-то запомнилось. Танцы несложные, на уровне группы поддержки. Больше, собственно сказать нечего.

В итоге хочу сказать, что в фильме ничего особенного нет. Моя оценка 9 из 10. Спрашиваете, почему я оценила так высоко? Да потому что кино просто излучает позитив и энергию. Поднимает настроение на весь день. Заставляет встать с дивана и что-то сделать. В свое время он помог пережить мне не самое легкое время в моей жизни.

Детям мюзикл смотреть обязательно! Взрослым не противопоказано.