После просмотра хочется анализировать множество тем. Вроде бы относительно короткий по своему метражу фильм, вмещает в себя огромнейшее количество аспектов жизни. Переживания и мысли уходят в глубь философских, политических и психологических тем. 

На мой взгляд это лучшая роль Тимоти Сполла. Обидно, что этот актёр играет в основном комичных персонажей, когда он может исполнять невероятно сильных по своей драматургии персонажей. Весь актёрский состав играет очень хорошо. Никто не переигрывает и каждому веришь и чувствуешь его эмоции. Великолепная режиссура и операторская работа делает этот фильм глубоким и многогранным. Отдельная похвала тому, как беспристрастно, без какого либо эмоционального отношения была показана такая профессия как палач.

Через призму личности палача была показана смена ценностей англичан, да и, возможно всего мира к такому явлению как смерть, после такого события как война. Народ, одержимый местью боготворил и принимал Пирпоинта как национального героя, после его работы в Германии. В тот момент и пошатнулся привычный мир и отношение главного героя к его работе. Массовость - в восприятии людей всегда становится чем то потрясающим и шокирующим. Взять авиакатастрофы или же стихийные бедствия вроде цунами. 

После такого массового на смерть явления как война - вектор взглядов людей кардинально меняется. Жизнь обретает ценность. Идут демонстрации об отмене смертной казни, а когда казнят Рут Эллис народ и вовсе взрывается. Я сперва подумала, что это что то вроде нациста двойного агента или ещё какой враг государства, но, погуглив, оказалось, что это просто женщина, убившая своего любовника. 

И также после войны, в новом мире, опять встают вопросы морали, как встал и вопрос смертной казни. 

Сдерживает ли она преступления? Или порождает их? Гуманизирует или наоборот дегуманизирует общество? И как воспринимать аппарат смертной казни, несущий под собой множество исполнителей, выполняющих решения государства? Насколько точна эта юстиция и как много невиновных людей оказались приговорёнными? А также является ли альтернативой пожизненное заключение?

Здесь же встаёт вопрос о том, что есть человек. Какова ценность его жизни? И какие у неё мотивы и оправдания?

И это лишь самые поверхностные вопросы и размышления, которые появляются после просмотра. Самая верхушка айсберга.

10 из 10