Интересный фантастический фильм. Во всяком случае, подобные огромные черви упоминаются только в экранизированной «Дюне» Ф. Герберта. Но наши земные червячки смотрятся более реалистично и почему - то опаснее медлительных тварей, описанных в «Дюне». Кстати оба вида червей используют вибрацию почвы в качестве ориентиров и охоты, и обладают задатками группового интеллекта.

Сюжет достаточно прост, однако это вовсе не портит впечатление от просмотра. Единственным минусом отмечу отсутствие пусть небольшого, но всё - таки комментария по поводу появления этих червей. Конечно, в фильме есть некие предположения, озвученные несколькими героями, но выглядят они неубедительно.

В картине присутствуют сцены, которые держат в напряжении даже после не первого уже просмотра. Промежутки между этими эпизодами наполнены немногочисленными диалогами персонажей. Очень хорошо, что никто в этих диалогах не впадал в религиозный экстаз, и не сходил с ума: все старались держать себя в руках и, думали, как им выйти из сложившегося положения. Но, не смотря, на присутствие довольно страшноватых моментов (например, бой охотника и его жены чуть ли не в одном метре от гигантской твари), в целом фильм скорее относится к разряду фантастического триллера, чем к жанру ужастика.

Самым запоминающимся актёром является К. Бэйкон, во многом благодаря своему необычному лицу. Опять же всё что более - менее связано с игрой фокусируется на нём. Остальные сыграли так, как и должно быть в подобных проектах, т.е. людей в экстремальной ситуации.

Картина является доказательством того, что можно сделать недорогой, но достаточно качественный проект, если выбрать оригинальный сюжет и не скупиться пусть и немногочисленные, зато качественно сделанные спецэффекты (компьютерной графики я вообще не увидел). В качестве ассоциации мне вспоминается фильмы по произведениям С. Кинга (например, «Максимальное ускорение») или самостоятельные проекты вроде «Деревня проклятых» Д. Карпентера, где наблюдается подобный подход, хотя их фильмы (в отличие от идеи) мне нравиться меньше.

Существенным достоинством является наличие находчивых и интересных идей, реализованных в трюках (например, когда червя заманили в бетонный котлован, и он разбился).

Музыкальное сопровождение не блещет завораживающими нотками, однако, хорошо справляется с ужас – эпизодами, для которых видимо и писалось.

Оценку снижаю за ряд юмористических моментов, которые можно было бы убрать, а вместо них сделать сцены пострашнее. А то ситуация получается критическая, а герои иногда со своим, надо сказать, невыразительным юмором, смотрятся как – то странно.

Вывод: рекомендую к просмотру.

6 из 10