В одном маленьком городке где-то  в штате Невада начинают происходить странные вещи. Бесследно пропадают люди и исчезают стада скота. К ужасу жителей причиной этих происшествий оказываются гигантские черви, пробудившиеся ото сна. Эти подземные чудовища ориентируются по вибрации поверхности земли и атакуют неожиданно, молниеносно и почти всегда смертельно. Жителям ничего не остается, как вступить в борьбу с этими монстрами. Сюжет не является оригинальным и сложным, многие моменты весьма предсказуемы.

 Однако перед нами не фильм ужасов, а скорее комедия с элементами хоррора. Общую напряжённую атмосферу отлично разбавляют шутки главных героев. Хотя местами в картине присутствуют жуткие моменты. И конечно нельзя не упомянуть самих монстров. Они получились довольно оригинальными и по-настоящему страшными и мерзкими. Идея гигантских червей охотящихся за главными героями ещё неоднократно будет использоваться как в кинематографе, так и в компьютерных играх.

«Дрожь земли» - это неплохой комедийный фильм ужасов, ставший классикой жанра. И если вы не смотрели эту картину, рекомендую её к просмотру. 

8 из 10