Если честно, я думала, что 'Классный мюзикл' - это глупый фильм, где на каждую реплику героев найдется какая-либо трехминутная песня. По первому каналу посмотреть не успела, но мне сказали, что это глупый фильм. Но всё же я решила скачать и посмотреть...  

Смотрела на одном дыхании. Замечательные песни, прекрасная игра актеров. а также замечательное пение... Подруга, посмотрев этот фильм, теперь пересматривает его каждую неделю. 

Конечно, история может показаться слишком идеальной, но лучше уж так, чем как в сериале 'Школа'.  

So,

10 из 10