Давно был наслышан об этом мюзикле, все его и хвалили, и ругали, и лелеяли, а вот я выскажу просто своё мнение. С первых минут понимаешь всю истину, которая будет в картине, всё предсказуемо до нельзя, но зато как всё гармонично смотрелось, и ничего лишнего не оказалось как ни странно.

Актёрский состав. Кастинг актёров был огромнейший, и я уверен, что режиссёр и команда сделали правильный выбор взяв Зака Эфрона и Ванессу Хадженс. Пара очень гармонично смотрелась, и глаз радовался, что главный герой не высокий, а главная героиня обаятельная девушка. Отлично сыграла истеричку и так сказать соперницу Габриэллы Эшли Тисдейл. Хоть иногда она и бесила своими выкрутасами, но такова роль. Как где то я читал, она шла на кастинг на роль девушки Троя. Не могу себе представить, если бы девушки поменялись местами. Итог? Наверняка Эфрон встречался бы с Тисдейл. Ну да ладно эти любовные треугольники. Если брать игру остальных актёров, очень понравилась игра Лукаса Грабила (брата Шарпей) и молодой талантливой пианистки Келси в исполнении почти таки землячки Олеси Рулин.

Музыкальное сопровождение. Оно просто шикарное, до сих пор некоторые песни слушаю с большим удовольствием. Не зря многие из них попали в Billboard Hot 100.

В целом фильм, точнее мюзикл не плох. Держит в интересе практически всё время, однако есть местами где поскучать, но совсем не долго. Отличная романтическая школьная музыкальная история в типичной американской школе. Советую посмотреть. Хотя бы начать.

9 из 10