Отличная английская драма, снятая по всем канонам. Актеры выдают такой класс игры, что Голливуду и не снилось. И это можно сказать про каждого актера: даже если он в фильме на 5 минут появился, то роль все равно представил так, что не сразу забудешь; без халтуры. Каждая деталь продумана до мелочей - будь то в облике людей, в костюмах, в интерьере, в эмоциях - все просчитано.

Фильм непростой, глубокий настолько, что в эти глубины иногда проваливаешься и приходится себя же доставать оттуда за волосы. Фильм честный и даже трогательный, он приоткрывает завесу над тем, о чем люди не хотят думать или говорить. А вот посмотришь такой фильм, и не можешь больше отгородиться, уже затянут в сюжет, уже не можешь делать вид, что это тебя не касается.

Фильм тяжелый, заставит думать даже самый заржавевший мозг. Каждый свои идеи вынесет после просмотра этой драмы, а пока будете смотреть - много раз эти идеи поменяются в голове. Фильм неоднозначный и многогранный. Многое будет понято в первый раз или понято совсем по-другому.

Фильм однозначно стоит посмотреть. Английское кино в полном смысле этого слова.

9 из 10