Задолго до просмотра этого фильма я знала о его популярности. И, скачав из Интернета и посмотрев Классный мюзикл на русском языке, я была очень удивлена. Вроде бы обычный, даже детский  фильм с простыми песенками о любви и  дружбе. Но все же что-то в нем есть.  То, что притягивает тебя и заставляет пересматривать этот фильм снова и снова. 

  На мой взгляд, лучше всех сыграл Зак Эфрон. Он довольно неплохо смотрелся в роли Троя Болтона, сумев передать его сомнения, переживания и волнения по поводу предстоящего мюзикла. Ванесса Хадженс к середине фильма начала доставать своими глупыми улыбочками и своей слащавостью. Эшли Тисдейл, по-моему, сильно переигрывает. Возникает чувство, что она просто кривляется перед камерой. 

Фильм пролетает незаметно, во время просмотра которого можно отдохнуть.

10 из 10