Этот фильм очень лёгок, прекрасен. Он несёт свет, счастье, радость и позитив. Смотрела на одном дыхании. Понравилось безумно.

Танцы :

О..обажаю танцевать! Танцуют все просто прекрасно. Я была просто поражена!

Больше всего мне понравился танец под песню 'Не зеваем, не спим' или как-то так.

Все так синхронно и одинаково выполняли движение...я была просто в шоке! Как 'такое' можно сделать обычными баскетбольными мячами?

Музыка :

Песни шикарные! Правда, гораздо лучше они звучат на английском. Но всё равно я скачала все песни (русские и английские) и выла их в душе потихоньку. :)

Они очень легко запоминаются и мотивчики такие не избитые были.

Актёры :

(буду писать в порядке убывания)

Шарпей:

Эшли Тисдейл мне очень нравится! Она такая яркая, живая, красивая, игривая и т.д. и т.п. В ней бурлит огонь и ей идеально подходит роль самой крутой девчонки.

Райян:

Лукас такой прикольный! Чудной, смешной, весёлый - это всё про него. Хорошо вжился в роль.

Трой:

Зак не много смазлив, но это не главное. Он неплохо играл и хорошо пел, а это самое главное.

Габриэла:

Вот она мне меньше всех понравилась. У Ванессы голоса мало. Хорошей игры тоже. И смазливая она какая - то.

Итак, фильм шикарен.

Несмотря на Ванессу, ставлю фильму:

10 из 10