Помню, как в первый раз пустили этот мюзикл на российские киноэкраны и сколько шума было по поводу озвучки Лазарева. Моя мама мне все уши прожужжала, что надо будет посмотреть. 

По правде сказать, я посмотрела первую песню и ушла гулять... но через какое-то время я стала замечать в киосках журналы с КМ и то, как его нахваливают. Во мне проснулось любопытство, и я все-таки посмотрела. 

Несмотря на то, что я слегка предвзято отношусь к мюзиклам вообще, КМ меня очень порадовал, не могла оторваться ни на минуту! 

Просто очень сильно понравились актеры, особенно Зак Эфрон, танцы, песни! все легко, позитивно, смотрится на одном дыхании. Также понравилась Эшли, стервочка из нее - СУПЕР.

Также понравилось то, что наши очень хорошо озвучили, и не только диалоги, но и песни, чем очень меня порадовали, и нисколечко не испортили этим фильм. На мой взгляд, голос Лазарева просто идеально подошел Трою.

Ну что еще могу сказать... ВРАВО!...БРАВА!

10 из 10