Дрожь земли достойный представитель жанра фильмов ужасов с элементами комедии. Вышло сие чудо 89 году и было воспринято критиками и зрителями достаточно тепло, что повлекло за собой ряд не очень удачных продолжений.

 Сюжет прост. Двое деревенских парней решают покинуть родные пенаты, где им всё надоело и приелось. Но, к сожалению, их мечтам не суждено сбыться. Гигантские, плотоядные черви, реагирующих на любую вибрацию, преграждают им путь.

 Несмотря на немного несерьезный сюжет, фильм интересно смотреть. Сцены развиваются быстро, не успев наскучить, а юмор и лёгкость повествования добавляют картине свои плюсы. Хорошо справились актёры, без лишней наигранности и напрягов отыграв свои роли. За подземные передвижения ужасных тварей особый респект, такого я ещё не видел. В общим и целом фильм удался. 

 Лента получила несколько номинаций премии Сатурн, среди которых есть за спецэффекты и женскую роль второго плана.

8 из 10