Обратив своё внимание на этот фильм, я не ожидал, что произведёт на меня такое впечатление, это было умопомрачительно...

Я наслышан о русском дубляже картины, поэтому сразу решил посмотреть в оригинале, не пожалел, даже с небольшим знанием английского можно понять практически всё...

Адская смесь молодёжной комедии и мюзикла, именно так можно назвать этот фильм, в некоторых местах становится действительно смешно, яркая картинка, школа, которая 1 в 1 напоминает все остальные школы в американском кино, прекрасные голоса актёров, что позволяет назвать это мюзиклом, красивые песни (которые действительно не запоминаются, наверное потому что просто сидишь весь фильм как завороженный и слушаешь, при этом не пытаясь запоминать, поэтому каждый просмотр фильма как в первый раз, ибо сюжет можно угадать и так).

В общем, советую посмотреть этот фильм всем, кто ещё не смотрел, просто вы не потеряете время зря, приятное время провождение вам обеспечено!!!

Моя оценка: наивысший бал, и даже больше! А так:

10 из 10