Замечательный молодежный мюзикл. Усидеть на месте во время просмотра просто невозможно, останавливает только боязнь пропустить поцелуй главных героев, уж очень они милые, приторные такие, как впрочем и все остальные герои. Все они, танцы, ну и конечно, хитовые песни создают в совокупности настоящий шедевр. К третьей части, на мой взгляд, перевод песен стал более похож на оригинал, чем в первой. если раньше в моем плэйлисте были только оригинальные саундтреки, то сейчас, не скрою, есть парочка русскоязычных. Очень порадовал некий Михаил Веселов, насколько я знаю, участник Фабрики звезд, отлично спел. 

Советую посмотреть всем, особенно если вам 12-16 лет и вы верите в сказку. Этот фильм несомненно понравится вам.