Впервые с Классным мюзиклом я столкнулась  несколько лет назад. Его показывали по Первому каналу. Хотя в этот момент было что посмотреть, но я почему- то остановила свой выбор именно на этом, и не пожалела. Я была в восторге от фильма, и какое-то время бегала, прыгала, и пела песни Троя, Габриэллы и Диких котов, тем самым выпуская свой позитив наружу. Особенно, как вы уже наверно догадались, мне нравилась песня Звёздный час (Breaking Free). 

И вот прошло несколько лет, я стала взрослее. Однажды вздумалось мне посмотреть какое-нибудь кино. Я залезла в свою картотеку, но ничего стоящего мне на глаза не попадалось. Я хотела бросить это дело, и тут наткнулась на Классный мюзикл. Когда я прочла название фильма, у меня  всплыли некоторые воспоминания, что и стало толчком к повторному просмотру…

Восприятие этого фильма зависит от людей. Да я согласна, что это сказка, напыщенная и неправдоподобная, некая наивность, присутствующая тут, немного раздражает. Ведь в жизни просто так ничего не бывает!

Но ответьте мне, разве это плохо? Я думаю что каждому из нас приятно спрятаться от реальности, и окунуться в сказку, что я и сделала. Весь фильм я испытывала радость и драйв. Хотелось прыгать, орать как тогда, несколько лет назад. Странно, правда? Я не придиралась ни к песням и их исполнению, ни к актёрской игре. Весь фильм слился в одну добродушную, дающую воодушевление и надежду, композицию. Я просто смотрела и наслаждалась.

Главные герои – Трой и Габриэлла. Обычные подростки, ищущие свой путь в жизни. Их встреча внесла коррективы в эти поиски.  Некоторые называют их «смазливыми личиками». А разве не приятно на них смотреть? В такой сказке обязательно должны быть принц и принцесса. Я думаю что многие девчонки хотят, чтобы их парни были чем-то похожи на Троя. И наоборот.

Ах да, чуть не забыла. Райан и Шарпей Эвансы. Шарпей мне не очень понравилась, хотя многие ею восхищаются. А вот Райан... Я даже сначала не поняла, как я к нему отношусь. Но явно положительно. Мне сразу показалось, что этот персонаж будет не последним в данной истории.  И как видно я не ошиблась!

Огромное спасибо режиссёру, сценаристу, актёрскому составу и всем-всем-всем, кто каким-то образом принимал участие в съёмках этого фильма. Они подарили миру волшебную историю, которую хочется смотреть и смотреть.

Спасибо за моё возвращение в детство.

10 из 10