Я не являюсь поклонником мюзиклов, так как у меня просто не хватает терпения да и сил, чтобы смотреть на то, как люди в фильме заводят арии, по поводу и без. В основном это смотрится довольно глупо, поэтому жанр 'мюзикл' сейчас не популярен. Но всё изменилось в 2006 году, когда на свет вышел 'Классный мюзикл' и завоевал сердца миллионов зрителей по всей планете. Благодаря этому фильму, появились другие проекты-мюзиклы, правда конечно похуже 'Классного мюзикла', но попытка не пытка, верно?

Уже довольно давно состоялась премьера этого фильма, но написать рецензию я почему то решила именно сейчас, что странно. Почему я считаю это странным? Потому, что этот фильм в числе моих самых любимых, которых я не устаю пересматривать время от времени и думаю, что и дальше буду это делать. Так как фильм этот, до сих пор остаётся актуальным и будет таковым ещё очень долго, я уверена.

Вообще фильм очень красивый. Всё снято отменно. Странно, что первая часть вышла на ТВ, а остальные на большом экране. Обычно ведь принято, что на ТВ выходят малобюджетные - а значит не интересные фильмы. Тут же всё наоборот. Бюджет нормальный и он полностью оправдался. Даже по моему ни кто и не думал, что бюджет может аж в целых три раза оправдаться. Хотя я не удивляюсь. Фильм вышел отменный.

Понравились декорации, пейзажи. Да даже простая школа у них замечательная. Вот это понимаю - Школа. Не то что у нас. Но фильм то ведь не о школе, так что описывать её достоинства я не буду. Фильм получился очень романтичным. На протяжении всего фильма, а далее ещё и двух продолжений, мы наблюдали как развивались отношения у главных героев, как проходила через испытания их любовь. Фильм получился сказочным. После него, так приятно на душе и сердце начинает верить в настоящую искреннюю любовь.

Актёрская игра отличная. Неизвестные тогда мне молодые актёры, просто покорили моё сердце. Молодой, но уже опытный и безумно талантливый парень Зак Эфрон сыграл отлично. Такие роли ему к лицу, на него приятно посмотреть. Ванесса Хадженс очень красивая с таким же красивым голосом талантливая актриса. Играла очень искренне, по настоящему. Кроме того её внешность просто внушала доверие. Ей не возможно не поверить. Эшли Тисдейл своеобразная актриса с красивым голосом. Роль стервы ей к лицу и она справилась с ней замечательно. Вот собственно вот этих трёх актёров я и хотела выделить, остальные же просто терялись на их фоне.

В заключении хочу сказать, что фильм стоит посмотреть. Хотя бы ради того, чтобы ознакомится, он более чем достоин этого. Благодаря фильму я поверила в себя, поверила в любовь, поверила в сказки. Посмотрите, вам понравится.

10 из 10