Русский транслит призван отразить ситуацию в целом. Выражение «сукин сын» (son of a bitch), которое, в случае чего, на русский можно перевести различными способами, просто поставлено в гимн этого фильма. Бедных монстров так часто обзывают этими словами, что выражение становится похоже на волшебное заклинание. Впрочем, «сон оф э битч» произносится и по другим поводам. Но я будут упоминать так только про главных монстров – грабоидов.

Классический ужастик конца восьмидесятых. Недорого, неожиданно, забавно. Создатели сделали главное – придумали своих монстров. Этих «сон оф э битч». И потом развивали концепцию в последующие десятилетия. Вышло четыре фильма и сериал. Что ж, неплохо.

Можно подумать, что фильм глуп и неинтересен. Согласен, сегодня он смотрится не так актуально, как некогда. Но он очень интересен. Тем более, что все представлено в достаточно юмористической манере. И это здорово.

Наличие Кевина Бейкона определенно украшает картину. Очень хороший дуэт у него получился с Фредом Уордом. Разнорабочие, которые орудуют в городке с населением 14 человек. И решают изменить свою жизнь, уехав куда подальше. В нужный момент, разумеется.

Есть еще один герой, который станет эпохальным для франшизы «Дрожь земли». Персонажа зовут Берт, а актера – Майк Гросс. Вот это личность и фрукт, скажу я вам! Я как-то подзабыл его. И, пересматривая фильм, реально ошалел. Сколько же у него оружия! Бесподобно.

Фильм хорош. Невадская пустыня замечательно подчеркивает происходящее на экране. Есть несколько интересных идей и неожиданных поворотов. А финальная битва с монстром – это почти шедевр.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 22/07/2013.