Неожиданное решение выдержать всю картину в стиле традиционного мюзикла, заводные мелодичные песни и необычно поставленные танцы на протяжении всего фильма не дают оторваться от экрана все полтора часа и так и хочется запрыгнуть туда и танцевать вместе с ребятами.

При бюджете всего в 4,5 миллионов создатели превзошли все ожидания, которые могли бы быть по отношению к фильму подобного жанра. Интригующий динамичный сюжет и, что бы там не говорили, превосходная игра молодых актеров создает ощущение глобального праздника.

Гениально переведенные песни, нестандартная озвучка благодаря приглашенным российским звездам типа Сергея Лазарева и Евгении Отрадной, передают как нельзя лучше молодежную атмосферу колледжа.

Возможно, чья-то предвзятость всему виной, но при всем неприятии мной разных смазливых и плаксивых молодежных комедий, этот фильм впечатлил меня на все сто, и поэтому с чистой совестью ставлю ему

10 из 10