В пустыне в небольшом поселении происходят странные вещи, пропадают животные, электрик найден мертвым на вышке, а голова местного фермера найдена торчащей из земли. Сначала все подумали, что завелся маньяк, но позже стало ясно, что это черви. Гигантские доисторические черви, пожирающие все, что создаёт звук на поверхности земли. Кто же еще, если не они.

Пересматривая свои любимые фильмы детства, понимаешь, что со временем все уже выглядит не так. Хотя «Дрожь земли» до сих пор остается оригинальным фильмом, выглядит все же он не безупречно. Юмор слабый, актеры местами пластмассовые, но всё же смотреть приятно и даже интересно.

Если вы еще не смотрели этот фильм, стоит это исправить. По крайней мере, первая очень выглядит пристойно.

8 из 10