Фильм произвел впечатление, и даже заставил немного задуматься о ценности человеческой жизни, ответственности, и как бы это странно не звучало о чувстве долга. Картина не из легких, и даже не из приятных, однако ее выдержанный стиль заставляет тебя восхищаться и даже сопереживать главному герою. Так вышло, что ленту мне пришлось смотреть в наушниках, однако это нисколько не испортило впечатление наоборот, все звуковые эффекты заставляли меня вздрагивать от того или иного действия связанного с казнью. Чего стоят взгляды, и последние минуты заключенных, когда их ведут по коридору в последний путь. Петля, мешок на голове, и рукоять … 

Сюжет фильма повествует о смертной казни через повешенье. Альберт Пьеррпойнт, продолжающий дело своих отцов, живет двумя жизнями. О работе он рассказывает тетради в кожаном переплете, обо всем остальном жене. И как бы это странно не звучало, он любит свою работу, он пытается достичь совершенства, пробует новые методы и, опережая время других исполнителей смертной казни, доказывает всем свое мастерство. Невозможно понять, что есть его спешка? Или же желание как можно быстро окончить мучение заключенного, или же усовершенствовать  исполнение приговора. В любом случае, на экране это выглядит пугающе, волнующе и действительно захватывающе. Не все в фильме вращалось вокруг смерти, жизнь Альберта после работы напоминала жизнь обычного клерка, выпивающего с друзьями и прекрасно ладившего с женой. Он разделял свои обязанности и личную жизнь, хотя умалчивал о трудностях и последствиях своей работы, что в результате погубило, непоколебимого палача. Еще до просмотра фильма, я не думала, что исполнителю главной  роли, удастся так сильно и мастерски передать весь тот угнетенный комок, застрявший в душе, и терзающий его после долгих лет упорной службы. Тимоти Сполл, ну как же, это же тот актер, исполнивший роль крысы из нашумевшего «Гарри Поттера», и подкаблучника мачехи из «Зачарованной». Увидев его после таких, казалось бы, не серьезных ролей, я кардинально изменила свое мнение.  Имея при себе, так скажем отторгающую внешность, Сполл в полной мере показал нам холодного, харизматичного и в тоже время законопослушного палача. Обратите внимание во время игры на его мимику, это железная сила воли, не поддающаяся на жалости и мольбы.  

Можно ли назвать смертную казнь гуманной, когда ее последствия вызывающие восторг одних, сменялись дикими воплями и криками целой толпы.  Существует ли действительно гуманный способ высшей меры наказания?  Казнь, грязное дело, но работа есть работа, она должна быть выполнена. 

Впервые словила себя на мысли, что во время просмотра я ни к чему не придиралась, а это у меня уж очень редкое событие. Отличный сценарий, режиссерская работа, игра актеров и сюжет. Самым ранимым звеном в фильме помимо сцен казни была музыка. Мартин Фиппс, разбавил это сильнейшие напряжение нотами сострадания и жалости, потрясающая игра, успокаивающая душу. 

У меня только один вердикт: рекомендую к просмотру.

10 из 10