Много слышала про этот фильм, и решила посмотреть. Ну что-же? Я не разочаровалась, что потратила столько денег на лицензионный диск.Классный Мюзикл является моим самым любимым фильмом по всем параметрам. Абсолютно всё в этом фильм идеально. 

Сюжет. Ну сюжет не для кого не новый. Новенькая девочка-отличница, первый красавец школы, стерва-блондинка... Да, это встретишь во многих фильмах, но всё-таки этот фильм самый лучший.

Актёры. Все сыграли просто превосходно. После этого фильма я очень полюбила Зака Эфрона, Ванессу Хадженс и Эшли Тисдэйл. Они прекрасно справились со своими ролями. Мне кажется актёрский состав подобран абсолютно правильно. У Зака Эфрона доброе и наивное лицо, которое и  полагается его герою Трою Болтону, и у Ванессы Хадженс та же самая история. Неудивительно, что они нашли друг друга в реальной жизни. Я видела Эшли Тисдейл во многих её фильмах, и везде она играла совсем разных персонажей, но роль Шарпей Эванс самая лучшая. Что касается остальных, то все были просто идеальны.

Музыка. Вот это моя самая любимая часть в этом фильм. Мне кажется одна из причин по которой многие так любят это фильм, это конечно же саундтрек. Слышала, что Классный Мюзикл занесён в книгу рекордов Гиннеса, и это не удивительно. Все песни великолепны. Их хочется слушать вновь и вновь, и мне они пока ещё не надоели. Больше всего понравились The start of something New, We're all in this together, When there was me and you, Breaking Free, и Stick to the status QUO. 

Музыка на русском. Это единственная отрицательная вещь в это фильме, и то к создателям Классного Мюзикла это не относится. Не знаю, лучше бы субтитры что-ли бы написали. Испоганили весь саундтрек, некоторые песни вообще неправильно пели. Одними словами просто ужас. Лазарев и Отрадная ещё более менее пели, Веселов ни туда ни сюда, а вот К. Ларина это был просто кошмар... Зачем она так орала? Ведь у Ванессы Хадженс ни такой громкий голос, как у Лариной... Лучше бы кого-нибудь другого место неё поставили дублировать.

Браво Кении Ортега.

10 из 10