Disney всегда делает хорошее кино. Оно бывает наивным, глуповатым, но безумно добрым и красивым. И этот фильм не стал исключением. Не ищете здесь гениального сюжета или суперский актеров. Фильм хорош другими факторами и  оттого еще более привлекателен.

Самая банальная история. Некая вариация Ромео и Джульетты. Хотя сделано куда более добрее, милее и красивее, ах да, и не трагично! Пусть все предсказуемо. Пусть все банально. Пусть персонажи не раскрыты. Пусть... Зато у этого фильма есть масса плюсов. Моральный аспект именно тот, который и должен быть. 'Будь самим собой!' - вот и вся мораль. Зато как она красиво и привлекательно запечатлена. 

От фильма так и веет теплотой и солнечным светом. Фильм яркий, добрый, лишенный пошлостей и грубостей. Шуток мало и все детские, но ты все равно будешь улыбаться не взирая на свой возраст. 

Великолепные песни  и саундтрек вообще! Песни яркие, запоминающиеся, не лишенные лирики и в то же время красивые и добрые. А актеры дубляжа на отлично выполнили свою работу. Смазливый голосок Лазарева здесь подходит очень кстати, да и Ларина радует свой прекрасной речью.

- Я просто...

- Не верю...

- Своим...

- Глазам...

Про актеров говорить - смысла мало. Не актерский это фильм, что уж говорить. Однако, Зак Эфрон сыграл, как и всегда, свою роль. Сыграл средненько, но чисто свою роль выполнил отлично. Понравилась и Ванесса Энн Хадженс со своей превосходной улыбкой. А вот Эшли Тисдейл я очень бы хотел заменить на Хилари Дафф. Это образ немного стервозный  и Хилари справилась бы запросто.

Это не гениальный фильм, но это шедевр. Яркий, мелодичный и очень-очень добрый фильм, который понравится и детям, и взрослым.