Я люблю интересные фильмы, с красивыми актерами и прекрасной игрой. Нашла 'Классный мюзикл' совершенно случайно, когда искала что-нибудь интересное...

Знаете, фильм вдохновляет, даже очень! Тут много музыки, которую хочется и петь и слушать.

Хочу заметить, что все актеры гармонично разбиты на пары: Трой и Габриэлла, Райан и Шарпей... Да и русской озвучке браво, вряд ли Ванесса смотрелась с голосом Отрадной рядом с Заком, которого озвучивает Лазарев.

Обычно людям нравятся главные герои, особенно если они положительные. Шарпей занимает роль отрицательного героя, но посмотрев все части мы поймем, что и в этой напыщенной, любящей получать всё и сразу особе, есть понимающая, добрая и мягкая натура.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм мне очень понравился и я советую его посмотреть всем. Он отражает жизнь подростков, их дружбу, первую любовь и преданность любимому делу.

10 из 10