Пожалуй, из того, что я видела за последнее время, это самый потрясающий, невероятно трогательный и добрый фильм. Пусть прозвучит немного странно, но я бы даже сказала настоящий фильм. 

Многие не верят  в женскую дружбу. Я всегда верила в обратное, а посмотрев «На пляже» вновь убедилась в своих мыслях… Обычно своих самых преданных друзей мы встречаем еще в детстве и потом не расстаемся с ними до конца жизни. Я думаю, что в жизни бывают плохие моменты, когда совершенно не знаешь, что делать, когда предает любимый человек, но ты понимаешь, что жизнь не закончилась именно благодаря близкому другу. И пусть даже с этим другом не все всегда бывает хорошо, не всегда бывает понимание, ты понимаешь, что у тебя нет более близкого человека. И этот фильм рассказывает именно об этом. 

Хотелось бы отдельно отметить несколько вещей. Во-первых, сама идея. Современный фильм поднимает многие проблемы, но за последние несколько лет я не видела ни одного фильма, поднимающего проблему дружбы. Во-вторых, игра актеров, в особенности Бет Мидлер. В этом фильме она просто великолепна. И наконец, музыкальное сопровождение, очень красивое и подходящее. 

Я бы посоветовала посмотреть этот фильм всем…уверена, он вам понравится и надолго запомнится. 

Таким образом

10 из 10