Студия Дисней всегда присутствовала в моей жизни. Можно сказать, что я выросла на фильмах и мультфильмах Диснея. И каждый раз, как только я слышала: 'Оригинальное кино канала Дисней', то сразу же бежала к телевизору и даже не зная что именно покажут, все равно понимала, что мне обязательно понравится этот фильм. Мне кажется, такое и должно быть детство, построенное на добрых, наивных фильмах. 

Лет так шесть назад я просто обожала этот фильм, все его части, но повзрослев я уже вижу, что тут вот нелогично, а тут неправильно, и вообще остальные части хуже первой, но тогда мне это казалось волшебством. А главный герой нравился до жути, все время напевала его песни. 

Иногда нам всем не хватает в жизни вот этой легкости, песен, простоты и наивности. Да, современные фильмы наполнены сильными переживаниями или невероятными спецэффектами, а такие фильмы как этот просто для души. 

Фильм повествует нам о любви и музыке. Это всегда было отличное сочетание, особенно для любителей мюзикла, коим я и являюсь. Но, как и все фильмы, Классный Мюзикл на любителя. Он для романтиков. И я уверена, что сколько бы не прошло времени все фильмы Диснея будут вызывать в моей душе приятный отклик о моем детстве и об этой наивности. 

9 из 10