Фильм 'Дрожь земли', вышедший в год моего рождения совсем не по этой причине входит в список моих любимых. Это пример классического научного хоррора, но все далеко не так обыденно. 'Дрожь земли' первопроходец и удачный пример переплетения жанров.

Молодой пылкий Вэл (Кевин Бейкон) и его более мудрый и взрослый компаньон Эрл (Фред Уорд) живут в небольшом городишке Перфекшн, затерянным в песках и скалах. Они перебиваются случайными заработками и мучаются от скуки в захолустном городке. Время мучительно тянется, пока вокруг не начинают происходить странные исчезновения людей и убийство скота. Вэл и Эрл уже находятся на пол пути к побегу из ненавистного Перфекшена, вот только столкновение с подземными монстрами нарушают их планы. Ничего не остается, как отложить отъезд и начать спасение жителей города. 

Сюжет про подземных монстров может показаться до жути бредовым. Но почему в 'Дрожи земли' все обыграно умело. Самое интересное это совсем не плотоядные гигантские черви, а жители городка, их отношения и характеры. Все прописаны просто отлично. Нет ощущения вторичности персонажей и их шаблонности. Сценарий получился сильным, а их умели писать в далеких 80-х. 

Актерский состав не назовешь супер звездным. За исключением Кевина Бейкона, не могу сказать, что другие очень узнаваемы. Считаю Бейкона талантливым разносторонним актером, но один он был не вытянул это фильм. Ему и не пришлось. Фред Уорд тоже яркий и его герой не уступает Вэлу. Хочу отметить, что у актеров завязалась химия и получился цепляющим и отвязный дуэт из двух разных людей, которых объединяет только смелость. Любовная линия очень к месту. Она тонко и ненавязчиво развивается по ходу сюжета. Диалоги очень веселые и остроумные, несмотря на происходящее. Конечно, где необходимо наводится шорох и нагнетается атмосфера.

В этом фильме классная озорная ковбойская музыка, которая навивает дух вестерна. В такие моменты, ей легко удается превратить ужастик в приключенческое кино. С технической точки зрения, при бюджете и с учетом года выпуска, все сделано грамотно. Трюки и сцены с монстром смотрятся убедительно.

'Дрожь земли' это настоящий ветеран и такой фильм нужно смотреть и любить. 

10 из 10