Место действия — американская, пустынная глубинка в штате Невада. В городке, население которого составляет 14 человек, всю тяжёлую работу выполняют двое мастеров на все руки — Вэл и Эрл. Устав от такой собачьей жизни, они собираются перебраться в близлежащий нормальный город, однако именно в этот день в округе начинают происходить странные убийства и исчезновения людей. При помощи студентки-сейсмолога Ронды, приехавшей в эти края на практику, жителям города удаётся установить ужасный факт — в округе завелись четверо огромных и доселе науке не известных земляных червей, которые реагируют на мельчайшую вибрацию поверхности земли.

'Дрожь земли' — фильм моего детства и, безусловно, сейчас мне очень тяжело оценивать его не предвзято, ведь детские предпочтения так или иначе остаются с тобой навсегда. Впрочем в большинстве случаев не стоит пересматривать любимые фильмы спустя десятки лет. Так я, например, погубил для себя хорошие воспоминания об 'Американском ниндзя', который в те времена казался мне чуть ли не откровением, а после пересмотра оказался тупым, шаблонным боевиком с нулевой актёрской игрой Майкла Дудикоффа. В этом плане картина 'Дрожь земли', к счастью, оказалась полной противоположностью. Фильм по-прежнему смотрится очень прилично, а некоторые моменты по прошествии времени даже наоборот заиграли новыми, яркими красками.

Сюжет фильма при кратком с ним ознакомлении попахивает откровенной 'бэшкой' — какие-то черви, которые всех пожирают, бравые смельчаки-герои, маленький городок, жителям которого неоткуда ждать помощи. Однако снято это всё с такой самоиронией, лёгкостью и обаянием, что у меня, как у зрителя, не возникло ни малейшего ощущения 'треша' или безвкусицы. Ну черви, так черви, что с того? Кстати, судя по зрительскому рейтингу бесконечных сиквелов этой ленты (главным действующим персонажем всей серии стал экстравагантный богач Бёрт в исполнении Майкла Гросса), без первоначальной команды в лице режиссёра Рона Андервуда, его помощников-сценаристов и исполнителей главных ролей Бейкона, Уорда и Картер, франшиза медленно, но верно скатилась к неудобоваримому, второсортному продукту. 

Первая же часть серии фильмов 'Дрожь земли' очень мила и органична. Сами черви, конечно, сейчас смотрятся уже просто как резиновые куклы с оранжевой жижей внутри, однако это не отменяет, во-первых, того саспенса, который нагнетается в начале фильма типичным способом визуального сокрытия 'виновников' всех преступлений, а, во-вторых, наличия широкой 'линейки' колоритных персонажей, довольно потешно общающихся друг с другом на протяжении всего фильма. 

'Дрожь земли' — очень приятный, лёгкий, (чуть не сказал — семейный) фильм, который, безусловно, заслуживает просмотра, как классический образец нового витка фантастики в истории кинематографа (без инопланетных вторжений и паранормальных явлений), а также как интересный, комедийный 'фильм ужасов' с чудесными персонажами и очень правильной драматургией.

8 из 10