Перед просмотром 

Я давно хотела посмотреть этот фильм, желание было огромное. Наконец я купила диск. Предположения перед просмотром всегда хорошие. Если фильм Диснеевский, то хороший и не пошлый.

Сюжет 

Достигло выше ожидаемого. Фильм можно смотреть детям не после восемнадцати, а даже после семи лет. Фильм учит добру и любви. Именно это мне нравится.

Игра актёров 

Она великолепна! Исполнители главных ролей поют, это задело моё сердце! Зажигательные роли достались даже второстепенным персонажам. Кенни Ортега старался не зря.

После просмотра

Я поняла, что 'Классный мюзикл' всегда будет обидать в моем сердце и будет его трогать. Фильм - чудесный, то что и можно ожидать от Диснея.

Оценка

10 из 10