Русский перевод меня возмутил. Я досмотрела до конца, но перевод песен и самого текста показался мне очень наивным. Так что русские пока не научились правильно переводить мюзиклы.

Но ведь я обращаю внимание на сюжет! Сюжет сам по себе мне понравился, я люблю такие подростковые истории, несмотря на то что они банальны. Любовь, пение, баскетбол. Все 3 вещи мне определенно нравятся. 

Зак Эфрон отлично сыграл, я бы сказала. Ванесса Хадженс со всей ее красотою не очень убедила меня в своей игре. Эшли Тисдейл вместе с ее партнером получают 5.

Ну а потом я посмотрела фильм на английском. Этим он меня очень удивил. Песни превратились в настоящий мюзикл, и герои заговорили своими голосами. За все это:

9 из 10