В основе этой замечательной фантастическо-комедийной ленты, давно ставшей классикой жанра, лежит история о том, что где-то в штате Невада, среди пустыни, огромные черви начинаются охоту на людей. Местные жители дают решительный отпор беспощадным подземным монстрам. 

'Дрожь земли' быстро стала культовой картиной, впоследствии вышло еще несколько частей, менее удачных. Но что касается первого фильма, то, действительно, режиссер и сценарист фильма Рон Андервуд, для которого данная картина стала первой серьезной работой, сделал интересную смесь различных жанров с неплохими спецэффектами и незамысловатым и довольно динамичным сюжетом. Кроме этого фильм привлекает запоминающимися персонажами и удачно сделанной игровой манерой. 

Главную роль в фильме исполнил Кевин Бейкон. Пусть это далеко не самая известная его работа, пожалуй, и не лучшая, но именно в этой картине я впервые увидел этого замечательного артиста, ставшего впоследствии одним из моих любимых актеров. 

8 из 10