Штат Невада - фактически окраина Америки. Жители небольшого городка начинают пропадать массовым порядком, а на их месте находят то оторваные части тела, то какие-нибудь предметы. Два рабочих становятся свидетелями внезапных подземных толчков, и как выясняется позже, причинами столь странных событий становятся разбуженные после взрывов доисторические черви-мутанты - Грабоиды, обитающие исключительно под землей. Теперь же, героям предстоит сражаться за свою жизнь, стараясь не касаться ногой земли, но как это сделать, если черви, фактически, неуязвимы против любого оружия, а жертв становится все больше?

Благодаря весьма оригинальной задумке и скромному бюджету, создателям удалось создать образ интересного и напряженного фантастического фильма, идущим рука об руку с фильмом ужасов. Мало-помалу сценаристы вводят нас в курс дела, от чего возрастает не только интерес, но и напряжение в целом. Люди пропадают, что-то невидимое утаскивает их под землю, но что это?

Как только выясняется вся причина событии, фильм резко срывает все покровы и превращается в этакую версию survival horror. Жители маленького городка прячутся на крышах, бояться вступить на землю, ибо сразу смогут попасть в пасть голодных, огромных и беспощадных чудовищ, использующих людей, как пищу; всеми силами пытаются противостоять натискам неистребимых червей. Ни грамма фальши, ни граммы штампов - все оригинально, дешево, но вместе с тем очень и очень интересно.

Благодаря весьма интересным персонажам (что в фильмах ужасов большая редкость), небольшой примеси черного юмора (герои не редко отпускают друг другу шутки), напряженным действиям, неистребимым грабоидам, ставшими еще одними культовымимонстрами в кинематографе, и превосходной постановке в общем, этот фильм может стать для вас весьма интересным и классическим фильмом ужасов. В конце концов, кто знает, может вы больше никогда не отправитесь в пустыню, чтобы не столкнуться с огромнымы и прожорливыми тварями?

9 из 10