Моё знакомство с 'Классным мюзиклом' долго не могло состоятся. Впервые я узнала о нём, увидев на канале Jetix короткий эпизод. Эпизод был яркий, а песня зацепила(позже я поняла,что она была из третьей,на тот момент не вышедшей,части). Но стала искать я не фильм, а песню. Потом увидела ещё несколько эпизодов из разных частей и решила-таки узнать, что это за фильм. Но не могла найти фильм. К счастью, чуть погодя я узнала о торрентах и-вуаля! -наконец-то скачала 'Классный мюзикл'.

Я догадывалась, что мне понравится. Это ведь Дисней, а это всегда мило, хоть и не реалистично. И главные герои в рекламе мило улыбались и пели. 

Всё так и оказалось. Ничего нового в фильме не было. Тема не была новой-девочка-гений встретилась на каникулах с мальчиком-спортсменом. Вместе они открыли в себе желание петь и на этой почве сошлись, но не надолго-был последней день каникул и они в итоге разъехались.

Но в первый учебный день обнаружили, что они теперь учатся в одном классе. И всё бы хорошо, но оказалась, что общаться в школе трудно из-за разных интересов и друзей. И пришлось им ломать устои этой школы.

От актёров не требовалось гениальной игры. Они сами по себе были милыми и оставалось просто давать понять, когда герою грустно, когда весело и т. д.

Всё вышло очень по-диснеевски. Стерва-блондинка по-диснеевски, спортсмен по-диснеевски и умная девочка по-диснеевски. Просто Шарпей не так уж и плоха(хотя бы по сравнению с многими другими стервами), спортсмен просто мальчик-лапочка с прекрасными нравственными качествами, а умненькая не зубрила, а красавица с живым характером.

Слово 'мило' правильно характеризует фильм. И из героев получился милый дуэт.

Конечно, учитывая, что это мюзикл, нельзя не отметить песни и танцы. И то, и то-на уровне. И все они разные, подходят под персонажей, что их исполняют.

Фильм мне понравился. Много банального, но в фильме есть смысл. Конечно, даже смысл истинно диснеевский, но его наличие радует. К сожалению, теперь его и вовсе не бывает в фильмах.

Как в высшей степени милому фильму,

8 из 10