Скажу так – сейчас такие фильмы уже не делают. Эта картина своего времени, очень удачно вписавшаяся в рамки своего жанра, практически эталон комедийного ужастика, столь любимой темы фильмов 80-90-х.У меня даже есть сравнение данного фильма, с теми же «Челюстями» Спилберга, вот только вместо воды, в сюжете фигурирует песок, а вместо акулы – подземный монстр. Единственным же отличием «Дрожь земли» от «Челюстей», является общая направленность – если задача «Челюстей» состоит напугать, играя на психологических струнах человеческой души и глубины, то направление «Дрожи земли» более поверхностное – напугать, и рассмешить зрителя, своим вечно востребованным черным юмором.

Со своей задачей фильм справляется на все сто. Несмотря на то, что монстр местами выглядит не шибко натуралистичным, а некоторые сцены нападения разыграны актерами слегка утрированно, в целом же идет фильму только на пользу, подчеркивая факт, что нас не принимают за идиотов, претендуя на серьезность происходящего, а наоборот сами же высмеивают собственное детище. От чего фильм смотрится очень легко и захватывающе. Он и правда очень захватывающий и увлекательный, некоторые сцены которого просто заставляют сползти от смеха с кресла, а некоторые не на шутку вздрогнуть. Некоторые эпизоды, по мимо своей увлекательности еще и смело изобретательны – отлично выглядит эпизод из прыжков с шестом, ведь главные герои застряли на камнях, а по земле идти стремно, так как прогулка по почве может обернуться для героев трагедией, учитывая, что под землей червь-монстр, который в любую минуту поглотит вас не задумываясь, им пришлось с помощью шестов, прыгать по камням, дабы добраться до заветного грузовика – выглядит все это просто здорово.

Таких удачно снятых эпизодов в картине пруд пруди, что делает просмотр фильма от начала и до конца, безумно интересным. По сути, подобных картин, что в 90-х, что сейчас изредка снимают, но последнее более менее стоящее, что я из этого видел – «Атака пауков». Поэтому позволю себе назвать «Дрожь земли» лучшим фильмом в своем жанре, которого еще никто не смог превзойти, несмотря на всевозможные продолжения…

Еще более приятным, просмотр делают некоторые актеры, особенно экранное трио – Кевин Бейкон, Фред Уорд и Финн Картер. Каждый из них очень обаятелен и хорошо смотрится на экране, добавляя картине еще один плюс. Если в настоящее время Уорда мы видим не так часто, а Картер я вообще кроме данной картины нигде больше не видел, то Бейкон является любимым многими актером, который снялся во многих картинах абсолютно разных направлений и «Дрожь земли», на мой взгляд, является приятным грузом в багаже известной личности.

И напоследок, хочу отметить общее впечатление от визуального ряда – обожаю красиво снятые натурные съемки вкупе с интересным сюжетом. Фильму безумно идет подобранная натура, что делает приключения наших героев захватывающе-красивым!

P.S. На вкус и цвет, как говорится, фломастеры разные, но, лично для меня, данная картина образец жанра в котором она снята. Я не побоюсь назвать «Дрожь земли», классикой и льщу себя надеждой, что и в 21 веке найдется режиссер, который сможет повторить подобное…

10 из 10