Комедия ужасов – далеко не новый жанр, но удачных образцов не очень много, а так, чтобы страшно было в меру, а смешно не в меру, так и вообще не вспомнить навскидку ('Зловещие мертвецы', разве что...). Дрожь земли как раз из последних. Главными героями картины становятся жители небольшой долины где-то на среднем Западе (что-то в районе штатов Невада и Аризона), количество которых (и без того невеликое) уменьшилось «благодаря» деятельности загадочных подземных тварей (как выясняется, больших червяков), реагирующих на малейшую вибрацию. А выбраться из долины очень проблемно в свете того, что самолетов или вертолетов нет, а машины не слишком помогают. Как выясняется даже строения очень плохие защитники. В общем ситуация невеселая.

Но попавшие в нее люди в большинстве своем просты как три копейки, поэтому шутят – иногда по-доброму, иногда в меру цинично, очень смешно спорят друг с другом, но споры удаются в силу определенных странностей, присущих некоторым лицам. Особенно хорош оружейный энтузиаст (не помню, как его зовут). Ну и парочка рабочих в исполнении Кевина Бэйкона и Фреда Уорда. Что приятно, не обошлось и без деятеля науки, при этом еще и девушки, которая легко, непринужденно объясняет суть событий. Правда, неясным остается происхождение упомянутых тварей, но это можно простить – жизнь все-таки дороже истины. Полтора часа чистого удовольствия.