Просмотрев несколько раз этот фильм я неоднократно ругался и наслаждался одновременно. Это единственный фильм, который я могу смотреть не без противоречий.

Сюжет:

Школа. Разные слои молодежи. Кто-то увлекается спортом, а кто-то любит зубрить или выделяться из толпы. Слои друг друга недолюбливают, но все меняется, когда капитан баскетбольной команды знакомится с умной и стеснительной девушкой, после чего начинаются проблемы во всех аспектах: и в любви, и взаимоотношения с друзьями и родителями, а так же изменение внутреннего мира.

И все вроде бы хорошо. Фильм затрагивает многие социальные и психологические проблемы. Но в фильме есть очень много нелогичных моментов, например: Есть один эпизод, в котором практически вся школа поет о том, что петь не хорошо и само понятие искусства - это плохо. Если закрыть глаза на подобные вещи и смотреть фильм не замечая всяких нюансов - то понимаешь, что это действительно важно.

Актеры: Я не могу сказать, что актеры сыграли замечательно, но у них есть талант и харизма, благодаря которым за них начинаешь переживать. Ванесса мне понравилась. Вроде ничего особенного, но она действительно хорошо играет милую девушку.

Хореограф и постановка: Тут как мне кажется, все на высоком уровне. Столько людей, которые делают абсолютно разные движения и в каждом движении можно уловить какой-то смысл.

Сценарий и танцы\песни: Простите, но нелогичность зашкаливает. Каждая смена танцев и обычных эпизодов сопровождается кучей нелогичных моментов. Но что мне понравилось - это то, что во всех трех частях массовка одна. Приятно видеть одних и тех же людей и те перемены, которые с ними происходят в реальной жизни.

Дубляж: Не могу сказать, что некоторые голоса актеров озвучивания подходят к персонажам, но выглядит это неплохо, но несколько 'плоско', хотя после нескольких просмотров или после привыкания - уже не обращаешь на это внимание.

Если опустить все нюансы и просто смотреть фильм - то мне этот фильм нравится, но к сожалению, никто со мной его смотреть бы не стал (из-за 'ванильности' и песен по той же тематике), но мне нравится. Я сразу вспоминаю школьные годы и различные гуляния в те года, а их сейчас не хватает. Почему-то вспоминается по атмосфере сериал 'Тайны Смоллвиля', не могу объяснить почему. Но если смотреть  этот фильм с серьезными намерениями и тому подобное - то 'ванильность', 'смазливые' юноши и девушки, 'гламурная' злодейка  и нелогичность многих действий на протяжении всего фильма, не смогут дать насладиться этой картиной. 

Я советую его всем без исключения, но скажу сразу. Фильм на любителя. Не все смогут просмотреть этот фильм. Если кому-то не понравится - выключит и забудет, включив другой фильм. Если кому-то понравится - то возможно пересмотрит не один раз.

7 из 10