Этот фильм – невероятный синтез комедии, приключения и ужаса. Беря лучшее и наиболее эффективное из всех этих стилей, «Дрожь земли» либо заставляет разразиться смехом и навсегда впустить в себя непомерный заряд искреннего позитива, либо держит тебя в состоянии заразного любопытства и жутковатого  напряжения, либо крепко впечатывает в сознание пугающие образы, необходимые для создания в картине атмосферы подлинного кошмара. В ситуации непреодолимой паники, когда ты подвергаешься смертельной опасности вместе с героями истории, нет возможности хоть на мгновение отвлечься от экрана. Этот выдающийся фильм породил несколько продолжений и целый телесериал. Его наследие бессмертно, и назвать его классикой – вопрос здравого смысла и чести.

В фильме сильна буквально каждая его сторона: спецэффекты, музыкальное сопровождение, сценарий и актерский состав. Гвоздем программы является великолепнейший актерский дуэт Фрэда Уорда(Эрл) и Кевина Бэйкона(Вэл), воплотивших на экране убойную парочку с полным контрастом взрослого опыта и неопытного молодого пыла. Персонажи настолько яркие, что надо сберечь в себе терпение и внимание на всех остальных. А запоминается тут буквально каждый из них. Даже если за весь фильм он произносит всего две реплики. Невозможно смотреть без подлинного любопытства, когда фантастическая по своему характеру ситуация развивается ярко и до предела правдоподобно.

Оператору было не лень качественно запечатлеть красоты пустынной местности и заворожить внимание. Обстановка действия – не просто фон, а и участник событий, если ее как следует уловить и передать на экран. Атмосфера фильма не подчинена единому строгому настроению, потому что ей тут необходимо варьироваться между страхом, смехом и любопытством к происходящему. Музыка идеально ловит условия каждой сцены и всего фильма, в целом. Неважно, какие по своему цвету мотивы тут звучат – они звучат всегда к месту и всегда ровно столько, сколько надо. У фильма восхитительное чувство меры. Сценарий полон волнующих моментов, отлично привязанных друг к другу. Его полнота и точность не оставляет выбора – можно лишь смотреть и восхищаться.

А он, сценарий, отлично знает, как и когда оказать нужное воздействие. Выдуманный сюжет и все к нему приложенное не вызывают сомнений касательно своей чистоты и логики, поэтому во все происходящее веришь без вопросов. Все вопросы, которые рождаются при просмотре, неизбежно находят свои ответы. И фильм никогда не теряет свой темп и запал. События развиваются по нарастающему циклу, который неустанно атакует фонтаном энергии всех ее мастей. Сюрпризы кончаются лишь в тот момент, когда ты уже ими пресыщен и хочешь лишь узнать поскорей, чем закончится эта великолепно продуманная и замечательно рассказанная история!

10 из 10