Сколько бы ни смотрел фильм Рона Андервуда, всегда остаюсь в восторге от показанной истории. 'Дрожь земли' берет своим захватывающим и интригующим повествованием. Все персонажи на месте, красота американских долин и холмов радует глаз, неизвестно откуда взявшиеся грабоиды устрашают и развлекают. Фильм примечателен тем, что основное действие происходит в светлое время суток, когда мало того что атакованные жители не могут спокойно пройтись по земле, так беспощадное солнце 'поджаривает' людей. Интересно, как бы выглядело зрелище, проходи оно под бушующий и ревущий ливень?..  

   Каждый великий фильм начинается с великой идеи, хотя должно пройти некоторое время, чтобы они реализовались. Несмотря на выход в 1990-м году, идея фильма 'Дрожь земли' тянется назад к одному судьбоносному дню 70-х, когда начинающий режиссёр С. С. Уилсон работал редактором в Военно-морском флоте США в пустыне Мохаве. 'В один из дней я расселся на валунах, и подумал, как было бы интересно, если нечто передвигалось бы сквозь песок, как рыба, а я не смог бы выбраться с камня. Это было в 1975-м, я записал идею и решил развить её'.  

   Кевин Бейкон и Фред Уорд создали прекрасную пару неудачников, которые приняли решение убраться с малоперспективного городка именно в тот злополучный день появления подземных чудищ. Сценаристы отлично проработали причины их затяжного отъезда. Сначала один труп знакомого старика, потом местные доктор с супругой куда-то исчезли, а маленьким апогеем послужит груда камней на единственном пути в соседний город. Спасение утопающих в руках... Хоть бедные персонажи попали в знатную западню, весь фильм искрит хорошим юмором и интересными моментами. А то не всегда удачно получается соединить комедию с ужасами. 

   'Во время съемок 'Короткого замыкания' мы (С. С. Уилсон и Брент Мэддок) обнаружили, что в качестве сценаристов не допускались к процессу производства фильма. Наш агент предложил пробежаться по списку идей, чтобы мы стали продюсерами собственного проекта. Одним из таких оказался 'Земляные акулы', основанный на идее, которая появилась в 1975-м. Агенту затея понравилась. Предполагалось следующее: а что случится, если маленький городок подвергнется атаке, как в старинном фильме 'Вторжение обитателей летающих тарелок'? И единственными ребятами, кто решит проблемы, станут двое местных разнорабочих. Вот так были созданы персонажи Вэла и Эрла'. (С. С. Уилсон)

   Нельзя не признать великолепную работу специалистов по спецэффектам Алека Гиллиса и Тома Вудраффа-младшего, ответственных за облик грабоидов. Имена этих специалистов запомнились с фильмами 'Чужой 4: Воскрешение' и 'Чужой против Хищника'. В случае подземных людоедов каких только представителей животного мира не использовали для качественной проработки. Слоны, крокодилы, динозавры, носороги, слизняки и каракатицы были ключевыми элементами в сотворении эскизов. Забавно, что земляных червяков они забраковали сразу же, посчитав их 'чересчур скучными'. 

   Производство фильма с названием 'Под Совершенством' ('Beneath Perfection') было готово к началу летом 1989-го, хотя позже название было заменено главой студии Universal на 'Дрожь земли' ('Tremors'), о чем С. С. Уилсон до сих пор сожалеет. 'Мы думали, что странноватый фильм должен иметь странное название. Том Поллак, глава Universal, сказал: вы собираетесь снимать о том, что связано с земными толчками, почему бы не назвать 'Дрожь земли'? До сего дня никому из нас не по душе это название'. 

   'Дрожь земли' - один из самых идеальных вариантов, когда хочется развеять грустные мысли и просто отдохнуть. Конечно, после стольких просмотров уже знаешь, что герои будут делать и чем закончится фильм. Но дело в другом. Это кино дарит бесконечную радость, поскольку вроде как неравная схватка двух представителей животного мира превращается в увлекательное зрелище с игрой на тоненького. Пусть деревенские ребята сначала и попробуют сокрушить врагов огневой мощью, в конце концов, всё завершится настоящими играми разума. Люблю этот фильм, и буду любить всегда! 

   Казалось, что Кевин Бейкон дистанцировался от всяческих сиквелов, но в 2015-м он заявил, что был бы рад принять участие в перезапуске 'Дрожь земли'! 'Этот парень один из немногих сыгранных мною персонажей, чьи дальнейшие судьбы мне небезразличны, и поэтому хотелось бы узнать, что стало с Вэлом 25 лет спустя. Кем он стал за прошедшее время? Есть достаточно вероятностей о том, что могло бы с ним произойти за 25 лет. Подобные мысли всегда возвращают меня к персонажу, и было бы интересно исследовать это. Но студия Universal не кажется заинтересованной'. 

   10 из 10