Пара рабочих Вэл и Эрл собираются покинуть небольшой городок Перфекшен. Но тут из-под земли появляются гигантские плотоядные черви, которые терроризируют округу. И теперь двум друзьям в компании еще нескольких колоритных личностей приходиться отбиваться от них.

Этот комедийный хоррор для режиссера Рона Андервуда стал дебютом в большом кино. Позже в начале 90-х он снимет еще пару удачных картин ('Городские пижоны', 'Сердце и души'). Но провал в 2002 г. картины 'Приключения Плуто Нэша' серьезно подкосит его карьеру и после этого он будет работать, в основном, на ТВ. Данный фильм в свое время собрал не сильно большую кассу в Штатах, но впоследствии стал культовым, в том числе и у нас. И положил начало целой франшизе.

В немалой степени успеху способствовал удачный каст. Очень хорошо в ведущих ролях Вэла и Эрла смотрятся Кевин Бейкон и Фред Уорд. У героя Бейкона тут еще и симпатичная романтическая линия со студенкой-сейсмологом в исполнении Финн Картер. Также запоминающимися вышла семейная чета Гаммеров, которых сыграли Майкл гросс и Руби Макинтайр, помешанных на оружии и милитаристской тематике.

Вполне неплохо смотрятся и сейчас с технической точки зрения те самые червяки. Плюс режиссеру удалось поймать на экране атмосферу маленьких американских городков конца 80-х. Фильм скорее комедийный, чем страшный, но в откровенное комикование не ударяется, да и юмор тут по большей части черный.

Одна из любимых картин моей юности. Очень восьмедисятническая по духу. На данный момент имеет аж 5 сиквелов. Если вторая часть без Бейкона, но с Уордом и Гроссом была еще туда-сюда, то дальше пошел дикий трэш. Уорд тоже дистанцировался от франшизы, остался только Гросс. Он и сражается с червяками то в южной Африке, то на Диком Западе. В общем, франшиза скатилась и чтобы не портить впечатление от хорошей первой части сиквелы лучше не смотреть.

8 из 10