Победобесие, покоянобесие, свободобесие и еще многие другие 'бесия' - это явления одного порядка. Очень выгодно заниматься искусством на волне той или иной истерии и очень тяжело не вставая на чью-то сторону, выстроить свою собственную позицию. История последнего палача - это выдумка, это тень от правды. Однако, в пример многим документальным фильмам, снятым под определенным углом, предвзято, этот фильм претендует на объективность. 

За полтора часа спокойно и размеренно режиссер на пару со сценаристом, рассказывают о живом, хотя и мало эмоциональном человеке, живущем среди манекенов и лозунгов. Выгодно вешать немцев - кричим: 'Ура!'. Не выгодно вешать своих преступников соотечественников - кричим 'Фу!!!'. А на кого вешают всех собак в итоге? На палача! На человека, который просто умеет хорошо делать свою работу. Он никого не убивал, он просто исполнял приговор. Старался это делать быстро и безболезненно...

Но кричащие ото всюду лица хотели, чтобы он брал на себя чужие грехи.


9 из 10