Я бы не сказал, что фильм блещет гениальностью идеи или оригинальностью задумки, но, как и в любом искусстве, для кино, несмотря на всю важность внутреннего смысла, внешняя сторона остается не менее значимой. Вот этим и берет Классный мюзикл: красотой танцев, неплохими голосами актеров, музыкой, пусть опопсовевшей, но придающей какой-то детский шарм всему фильму, внешностью героев. Да и играют они на вполне неплохом  уровне - если сравнивать их с толпой актерствующих тинейджеров их возраста.

Фильм заставляет увидеть мир в более светлых тонах, улыбнуться да и просто петь. По крайней мере со мной было именно так.

Оценка: 8 из 10