Первый фильм 'Классного мюзикла' меня очень впечатлил и оставил только приятные воспоминания в моей памяти. Безусловно, фильм заслуживает высшей оценки. Чем он мне так понравился?

Музыка

Начнем пожалуй с нее, так как именно музыка занимает важное место в мюзикле. Как на английском, так и на русском языке песни просто великолепные и помогают ощутить именно ту обстановку фильма. 

Актеры

Актерский состав в данном фильме просто прекрасен, да и сыграли профессионально и умело. Приятная внешность, хороший голос, отличная актерская игра... Что же еще можно пожелать?

Декорации

Ни я одна заметила какие чудесные декорации появляются в сценах фильма 'Классный мюзикл' и это действительно так. Задние планы не менее порадовали, поэтому это еще один повод посмотреть этот фильм.

Надеюсь из всего что я перечислила выше Вы все же посмотрите фильм 'Классный мюзикл'. Он действительно хороший и поднимает настроение, разве он может получить низкую оценку?

10 из 10