Да, фильм детский, наивный, местами даже глупый. Но он прекрасен! Много юмора и позитива. 

Нет насилия и беспредела. Именно такими должны быть подростки. Только искренняя дружба и любовь

Актерский состав. Ванесса и Зак красиво смотрятся. Актеры из них никакие, но вокальные данные и смазливые мордашки делают за них свою работу. 

Песни.  Зажигательно. Однако мне категорически не понравилось то, как наши перевели. Я конечно понимаю, что это детский фильм, и не перевести его было нельзя. Но зачем брать на эту роль Лазарева и Отрадную? В России много более талантливых людей, с хорошими голосами. Местами они просто подвывают, а не поют. 

10 из 10.