Мне 22 года, и я иногда чувствую себя отстающим звеном в молодежной, вернее будет сказать – тинейджерской, культуре. Смотрю я триллеры, драмы, арт-хаус, слушаю – рок, джаз и соул. Но все это слишком «взрослые» увлечения, а иногда так хочется вернуть себя в возраст 9-11-тиклассницы. Я с любовью вспоминаю свои Американские пироги, Руки вверх, Ужастики и остальной массовый продукт для подростков. Об этом фильме слышала в связи с именем Зака Эфрона и Ванессы Хадженс. Как я понимаю, этот музыкальный фильм сделал их звездами тинейджеров: Ванесса запела и снимает клипы, а Зак надолго стал героем девичьих грез, сыграв в еще двух частях High School Musical. 

   Начинала я смотреть фильм в просветительских целях, но со временем я стала получать удовольствие от происходящего на экране. История совершенно обычная, незамысловатая, такая примитивная и предсказуемая, что даже нет смысла пересказывать. Не надо относится к фильму, как к номинанту на Оскар, это всего лишь подростковое Dreams come true (мечты исполняются). Лучше поделиться впечатлениями. Когда я смотрела фильм, я осознала, что я устала от серьезных драм, взрослых диалогов с одной стороны фильмов, которые я смотрю, и от пошлости, черного юмора, грязи  со стороны подростковых фильмов американского производства. Главным героям этого фильма не дашь больше 16, и это еще детский возраст. Хоть мы везде и натыкаемся на пьющих и курящих старшеклассников, но внутри это испуганные души, которым страшно расставаться с детством и начинать взрослую жизнь. Да и потом не всем же напиваться и спать со всеми подряд, как это часто пытаются проиллюстрировать в книгах и фильмах, изображая таким образом однобокую правду. В этом фильме мы видим всех ребят слишком пушистыми, белыми и славными. Это тоже далеко от правды, но в данном случае мне было чертовски приятно смотреть на все эти нежные чувства между Троем и Габриэллой, на группы ученых гиков и баскетбольных качков. 

   В целом у создателей получился незатейливый и добрый мюзикл, который можно смотреть и совсем маленьким детишкам. Да, это Disney, это сказка, но иногда ее так не хватает и хочется заглянуть туда одним глазком. Это история – идеальная мечта 14-летней девчонки, которая влюбилась впервые. 

7 из 10