- Что ты делаешь?!
- У меня есть офигительный план!

На днях пересмотрел этот фильм и осознал, что он мне никогда не разонравится. Почему я в этом уверен? Да просто потому, что сделан он с большой оригинальностью, без шаблонов и ярлыков, для 80-ых годов это было в новинку, картина была свежей и независимой. В наши дни, люди стали забывать о том, что фильм ужасов должен не столько пугать и шокировать, сколько заинтриговывать и завораживать. Именно это, я и увидел в навсегда полюбившейся мне киноленте 1989 года – Дрожь земли.

Этот фильм включает в себя несколько жанров, я бы хотел выделить два основных. Все-таки, в первую очередь это фантастический хоррор, главное достоинство которого - блестяще созданная атмосфера, она не дает расслабиться и заскучать на протяжении всей картины. Иначе говоря, лента наполнена напряженными моментами, характерными для фильма ужасов. И пускай сегодня эти эпизоды смотрятся не столь устрашающе, зато по тем временам это было зрелище, хоть куда. Ну и не в последнюю очередь эту картину можно называть комедией. Кажется почти невозможным совместить два по сути противоположных жанра и получить адекватную работу, однако режиссеру это вполне удалось. Немалая доля иронии и столь же немалое количество удачных шуток делают фильм живым и увлекательным. А само отлично получившееся слияние хоррора с комедией делает эту киноленту уникальной, почти ничем не похожей на другие работы.   

Будет не лишним сказать пару слов о сюжете. Два старых друга Вэл Макки и Эрл Бассетт работают разнорабочими в богом забытом, но зато очень живописном городке под красивым названием Перфекшн, численность которого составляет 14 человек. Вэл, тот, что моложе, размышляет о том, что главное преимущество их работы в независимости и свободе, ведь трудиться в далекой суете от шумных городов бывает так замечательно. А Эрл, тот, что старше, убеждает напарника в том, что из городка стоит уезжать, дабы найти работенку по солиднее. И вот два одиноких неунывающих парня решают раз и навсегда убраться из Перфекшна, покинуть место, которое долгое время было их домом, с надеждой на лучшее будущее. Все бы хорошо, да вот как раз в этот самый, столь знаменательный для ребят день, в городе начинают происходить странные события, которые волею судьбы не дадут героям так просто осуществить свои планы.

Сюжет, как видно, может и типичен, но зато, как это все мастерски преподнесено и сделано. Первая часть фильма просто затягивает зрителя с головой в эту таинственную и загадочную атмосферу, а вторая часть вызывает бешеный интерес, что же там будет происходить дальше. Кажется, будто ты третий друг главных героев и вместе с ними разбираешься в происходящем. А такое чувство навес золота, ведь возникает оно крайне редко. В общем, Рону Андервуду хочется сказать огромное спасибо за столь грамотно проделанную работу.

Еще одним большим плюсом стала удачная подборка актеров. Дуэт Кэвина Бейкона с Фредом Уордом смотрится очень убедительно. Жители захолустного городка тоже выглядят очень правдоподобно и естественно. Отдельно стоит отметить главную героиню Ронду, которую сыграла Финн Картер. В фильме она изображена в роли молодого амбициозного сейсмолога.  А еще мне запомнился Майкл Гросс, игравший Берта Гаммера, одного из жителей города. Его персонаж получился весьма значимым, добавлю, что этот актер в последующем снялся в остальных трех частях франшизы, которая стала довольно популярной.

Подведя итоги, я бы хотел отметить, что Дрожь Земли стала почти признанной классикой. Отличная игра актеров, великолепно созданная атмосфера, оригинальность картины – все это, делает ее по-настоящему стоящей и уникальной. На сегодняшний день эта лента не имеет не одной отрицательной рецензии и сей факт не может меня не радовать. Этот потрясающий фильм я никогда не забуду и время от времени буду его пересматривать. Всем ценителям качественного, нестандартного кино смотреть обязательно. 

9 из 10

P.S. Грабойды, так просто не уходят, так что продолжение следует.