Скажу честно - ничего особенного не ожидала. Но фильм оказался на удивление увлекательным, красивым и грустным под конец. Можно смотреть как сказку в стиле фэнтази, но, думается мне, смысл здесь глубже. Семнадцатилетняя девушка, которой приходится заменять маленькому брату и мать, и отца, всеми силами пытается уберечь брата от приемной семьи. Ей пришлось быстро повзрослеть, но, приехав к родственникам отца в Юту, она вновь словно оказывается в детстве. Ее друг Киддони - сначала не более, чем детская фантазия - но кто в детстве не любит пофантазировать? А потом фантазия становится реальностью, землетрясение вызывает пересечение разных временных измерений и эпох, на фоне которых и развиваются события. Очень понравилась игра актеров, исполнивших роли Сакерры и Киддони. Я поверила им. И финальная сцена, где звучат признания в любви, вызывает не улыбку, а грусть. Все становится на свои места, каждый возвращается в свой мир. Думаю, это тяжело  - знать, что тот, кто тебе дорог, рядом с тобой, но ты не видишь его, а только можешь ждать новой встречи с ним и надеяться на эту встречу... 

10 из 10.