Чем хорош этот фильм - так это спецэффектами, благодаря сочетанию кучи техник, от куклы-носка типа маппетов до здоровых аниматронных кукол и стоп-моушен анимации, в присутствие грабоидов на экране верится намного больше, нежели, скажем, любые CG-персонажи из приквелов к Звездным Войнам или даже некоторых современных фильмов. Просто потому что они действительно там были. Кино до сих пор, как по мне, выглядит отлично. Приятные персонажи, напряжение, при первом просмотре сложно понять, кто из второстепенных героев может помереть - а потому некоторых из них действительно (!) жалко. По нынешним меркам фильм, пожалуй, немного медленный.

Кратко говоря - классика!

9 из 10