Не помню где и когда увидел этот фильм, то ли по СТС, то ли по ВХС, но это была любовь с первого взгляда.

1980-е очень влиятельное десятилетие в жанре фильмов ужасов, да и вообще в кинематографии. Касательно ужасов под конец 80-х уже немного приелись фильмы о маньяках, демонах, живых мертвецах, привидениях, вампирах, оборотнях, пришельцах и др., и вот в 89-м году выходит картина Рона Андервуда «Дрожь земли», которая нам расскажет историю о гигантских подземных червях  терроризирующих жителей маленького городишке в пустыне Невады.

Создателям удалось вместить в одной ампуле смесь жанров, здесь вам и ужасы, и фантастика, комедия, приключения,  боевик,  вестерн, и вся эта гремучая смесь вышла даже очень.

Можно сказать сие творение своего рода новинка,  если не брать во внимание червя из «Дюны», то  «Дрожь земли» даже сравнить не с кем, и не с чем.

Кратко о фильме: убойная парочка приятелей, мастеров на все руки и разнорабочих у забитом городе в пустыне штата Невады, от не перспективы и однообразия решают покинуть этот колхоз, но, есть некоторое но! Покидая городок по дороге нашим друзьям встречаются трупы жителей городка, и идя по кровавому следу жестокого убийцы парни наткнулись на невероятное, а именно гигантских червей убийц терроризирующих несчастий городишка. 

О самом фильме: Благодаря создателям фильма Рону Андервуду, С. С. Уилсону, Бренту Мэддоку, и с отличным актерским составом Кевином Бэйконом, Фредом Уордом, Майклом Гроссом, Виктором Вонгом в гл. ролях,   мы имеем величайший разножанровый фильм ужасов всех времен и народов, с отличной задумкой и идеей.

В фильме  все на высшем уровне, в нем полним полно забавных и смешных моментов, запоминающихся моментов, сцен стрельбы и взрывов, отличных актеров и их персонажей, прикольные острые шуточки актеров, бесподобная атмосфера пустыни по типы вестерна, очень красочная и яркая картинка, отличная идея и сюжет, что еще надо для полного счастья в этой жизни. 

Фильм недооценили, он не имел масштабного успеха в кинотеатрах, но все таки чуть позже картина добилась своего имела огромный успех, особенно в области ужасов.

Данный фильм стал одним из Лучших в карьере Бэйкона и Уорда, и самым лучшим у всех остальных актеров сыгравших в нем. После первого фильма на протяжении 26 лет было выпущено 4 продолжения вышедших прямо на видео, но пользующихся спросом и имея культовый статус. Также вышел не кому не нужный бестолковый, дешевый, несчастный сезон сериала. Также можно заметить, что в дальнейшем много ужастиков пародировали много моментов из фильма. Персонаж Берта Гаммера в исполнении Майклом Гроссом появился во всех 5-ти частях франшизы, и находиться в одном списке персонажей борцов с нечистью, с такими как: Эш из «Зловещих мертвецов», Реджи из «Фантазма», Рипли из «Чужих» и др.

В общем, мы имеем очень необычный и интересный фильм, «Дрожь земли» стал одним из моих самых любимых фильмов, как в жанре ужасы, так и в остальных жанрах.

10 из 10