Замечательный фильм, и озвучка тоже понравилась, перевод песен. Мне они запомнились, уже раза 3 пересматривала фильм! Собираюсь посмотреть второй, который почему-то пропустила по телевизору, на рекламу Первый видимо не стал разорятся, а жаль!

Безусловно потрясающие актёры, откуда они взяли столько талантов? Примитивно, но свежо и интересно, фильм заставляет поверить в себя. О школе даже вспоминать не хочу, сразу хочу такую же!

Музыка очень позитивная и простая, ничего особенная, но тем не менее, хуже её это не делает, всё в стиле классического мюзикла.

Так держать!

10 из 10