Отлично помню, как в детстве меня захватывал этот фильм, и каждый раз натолкнувшись на него по телевизору, я с удовольствием садился за просмотр. До сегодняшнего дня я успел успешно забыть о фильме  Рона Андервуда (не путать с Фрэнком Андервудом) и лишь случайное упоминание про «Дрожь земли» тут же пробудило во мне старые ностальгические воспоминания и я еще раз его с удовольствием пересмотрел.

Первое, что хотелось бы выделить, спустя 26 лет после выхода фильм смотрится все также круто. Да признаю, все эти мерзкие червяки в большей своей степени смотрятся смешно и нелепо, но для своего времени это было чертовски круто.  Сейчас, конечно же, в кинематографе такого не встретишь, спецэффекты сделали свое дело, убив в авторах творческий подход к созданию чего-то нового и необычного. Я отлично помню, как в детстве боялся этих неуклюжих червяков, и фильм делал свое дело. 

«Дрожь земли» сложно приписать к какому-то одному конкретному жанру.   Это и не ужасы в чистом понимании жанра, опять же и фантастикой назвать фильм язык не поворачивается. «Дрожь земли» - это умелое совмещение разных жанров, где они все вместе отлично уживаются и никто из них друг друга не ущемляет. Это несомненно плюс фильма.  

Еще одним ярчайшим плюсом картины является ее настроение. Рон Андервуд сделал по своему сумбурный продукт, где есть очень напряженные сцены, где действительно переживаешь за героев картины, если юморные, позволяющие на некоторое время расслабиться и отвлечься, но в целом все равно за счет очень легкой подачи, фильм приобрел свое фирменное настроение, из-за которого он и не укладывается в рамки одного жанра. 

Актерский состав фильма также отлично подобран. Кевин Бейкон и Фред Уорд показали отличный актерский дуэт, где все же Кевин Бейкон больше выделялся своей харизмой и обаянием.  Второстепенные персонажи картины также хорошо прорисованы и проработаны, от чего внимание зрителя держится не только на главных двух персонажах, но и позволяет следить и переживать сразу за всех. 

В целом мы имеет очень интересный и необычный фильм, который явно многим придется по вкусу. 

8 из 10