Эббот и Кастелло продолжают стебаться над научной фантастикой и делают это талантливо. В этот раз парни работают разно-рабочими на космодроме, где готовится ракета к первому полету на Марс. Ошибочно запустив ракету Эббот и Кастелло улетают в Новый Орлеан, где как раз проходит Марди Гра и все ходят в карнавальных костюмах. Поэтому Эббот и и Кастелло считают, что они действительно на Марсе.

Правда в итоге в космос они все же улетят и  даже в компании двух беглых каторжников. И прилетят на Венеру, планету одиноких женщин и гигантских щенков.

Хороший, добрый юмор. Может чуть не такой смешной как Эббот и Кастело встречают человека-невидимку, но и кривляний тут поменьше. Вообщем, посмотрите, весьма хороший фильм, скоротать вечерок. 

7 из 10