Некий доктор Уилсон создает ракету для полета на Марс. Охранник космической лаборатории Лестер задерживает на секретном объекте полного, суетящегося человека со странным именем Орвилль. Эти двое - и есть Эббот и Костелло. Понятно, что случайно они отправятся в космический, вернее – комический полет. Понятно, что всё вот так уж просто с Марсом у них не будет. Зато зрителя ждут приключения на новоорлеанском карнавале в «Жирный вторник» и встреча с цивилизацией амазонок на Венере (моя любимая часть). 

Не скажу, что шутки очень уж смешные. Они вызывают скорее снисходительную улыбку. Но есть и удачные. Пример - Статуя Свободы, приседающая, дабы избежать столкновения с ракетой. Но декорации – точно хороши! И это не только мое мнение. Созданные для фильма летающие автомобили на планете Венера спустя два года были использованы для научно-фантастической ленты  «Этот остров Земля». 

Но, вернется к амазонкам с Венеры. Массовкой стали участники конкурса Мисс Вселенная и легко затмили собой главных героев. Среди красавиц – обладательница титула «Мисс Швеция 1951» Анита Экберг. Спустя лишь несколько лет мы увидим ее в роли капризной суперзвезды Сильвии в фильме Федерико Феллини «Сладкая жизнь». К тому времени у нее уже будет «Золотой глобус» за роль китаянки в «Кровавой аллее». 

При бюджете в 754 тысячи долларов фильм собрал миллион с четвертью. 

7 из 10.