«Abbott and Costello Go to Mars» - очередной эпизод из культовой саги о похождениях комического дуэта Эббота и Костелло, снятый в 1953 году режиссером Чарльзом Ламонтом, между прочим, уроженцем Питера.

Бад Эббот (1895-1974) и Лу Костелло (1908-1959) приобрели культовый статус еще в 40-е. 

О широте культурологического охвата созданного ими образа говорит хотя бы тот факт, что хронологически их марсианская одиссея помещается между фильмами «Эбботт и Костелло встречают капитана Кидда» и «Эбботт и Костелло встречают доктора Джекилла и мистера Хайда». 

Отсылкам к этому образу в современной культуре нет числа, а тогда, в начале 50-х, идея фильма исходила аж от самого Роберта Хайнлайна (до этого описавшего приключения обаятельной парочки кретинов на Луне). А на ролях второго плана были задействованы красивейшие женщины эпохи - «мисс Швеция-50» Анита Экберг и вице-«Мисс Вселенная-52» Рената Хой.

В этом фильме Эббот и Костелло (Лестер и Орвилль соотв.) – сухопарый ворчун с усиками и неуклюжий увалень в кепке блином -  в качестве подсобных рабочих оказываются на секретной базе, где группа передовых американских ученых готовит секретный запуск ракеты к Марсу. 

Вместо того чтобы просто загрузить в корабль аппаратуру, наши герои по традиции громко препираются, раздают друг другу звонкие оплеухи, спотыкаются и все роняют. И, в конце концов, совершенно случайно запускают ракету прямо на глазах у очумевших ученых.

Немного попугав жителей Нью-Йорка чкаловским воздушным хулиганством – полетав под Бруклинским мостом, через туннель Линкольна и описав пару петлей вокруг Эмпайр-Стейт-Билдинг, Эббот и Костелло становятся мишенью для поднятых по тревоге ВВС и поддают газу, спеша скрыться и пребывая в твердой уверенности, что взяли курс на Красную Планету.

Но благодаря извечному костелловскому раздолбайству, ракета в итоге приземляется в окрестностях Нового Орлеана, где как раз в разгаре маскарад «Mardi Gras» и по улицам расхаживают такие живописные страшилища, что герои ничуть не сомневаются: прибыли точно по адресу.

В это время все американские спецслужбы, полиция, военно-морской флот и национальная гвардия заняты безуспешными поисками героев. 

Все осложняется тем, что пара беглых каторжников, выползших из луизианских болот прямо к месту посадки героев (те уже утопали знакомиться с марсианскими достопримечательностями), решает сменить полосатые робы на найденные в ракете запасные скафандры, прихватывают новейшую разработку американского ВПК - парализующий лучемет, и незамедлительно отправляются грабить банки и магазины.

Дано ли предугадать, как далеко может завести глупость человеческая? Удирая от военных, полиции и одетых страшилищами новоорлеанцев, Эббот и Костелло оказываются в одном экипаже с той самой парой каторжников (которые, в сущности, такие же недоумки) и вот уже их ракета летит к Венере – планете, где четыреста лет царит матриархат и всех мужчин повыгоняли. 

И появление столь специфических гостей с Земли для аборигенок является, пожалуй, наилучшим подтверждением выбранной доктрины.

Кроме достаточно топорной сатиры на тему набирающих в 50-е силы феминизма и гонки вооружений, а также заложивших основы американской комедийной традиции звонких оплеух, громких падений и безобразных кривляний, в лучшие свои моменты этот фильм заставляет задуматься о том (и здесь уже ясно прослеживается хайнлайновский почерк), что космическая экспансия Земли, в сущности, обречена на провал, если попутно с развитием научно-технического прогресса не пытаться исправить что-то в наших собственных буйных землянских головах. 

И что стремление к звездам, как писали еще русские космисты, - это один из важнейших гуманистических принципов развития человечества, помогающий со всеми этими дурью-в-головах, косностью, тупостью и затяжными усобицами разобраться. 

Впрочем всему, как говорится, свое время.