К 80-м у Мела Брукса за спиной оставались осмеянные вестерн и хоррор, немое кино и хичкоковские триллеры, а также немеркнущая слава самого успешного комедиографа планеты и мастера пародий, которую нужно было поддерживать. Возможно, именно поэтому Брукс взялся за 'Всемирную историю', которая хоть и получилась местами дико смешной и по-настоящему талантливой (я люблю этот фильм), в итоге все же создает впечатление некоей вымученности, усталости маэстро от собственной 'музыки'. Наверное, оттого Брукс после 'Всемирной истории', несмотря на ее впечатляющий кассовый успех, ничего не снимал целых 6 лет, занимаясь актерством и продюсированием, пока, видимо, не созрел для второго дыхания. 

Во 'Всемирной истории' нет того задора и легкости, какие были в 'Молодом Франкенштейне' и 'Сверкающих седлах', нет той остроты и тонкости, которая отличала стеб в этих и следующих лентах, а юмор тяготеет все-таки к более грубой физиологической основе, хотя остроумные шутки все-таки встречаются, а фраза 'Хорошо быть королем' так и вовсе достойна встать в пантеон самых ярких и знаменитых цитат мирового кино. 

Возможно, проблема в том, что Брукс в этот раз слишком много на себя взял. Пародия - дело коллективное, ведь как иначе проверить, работает пародийная сцена или нет, как не поделившись ею с соавторами? Не зря лучшие пародии создавались компаниями - братья Цукеры и Абрахамс, братья Уайнс, Вуди Аллен в свое 'десятилетие пародий', 'Монти Пайтон', да и Мел Брукс, несмотря на свое невероятное трудолюбие и умение находиться на 10 должностях одновременно, прекрасно это понимал: 'Молодого Франкенштейна' он писал вместе с Джином Уайлдером, гениальные 'Сверкающие седла' - плод труда аж пяти авторов, а 'Немое кино' и 'Страх высоты' написаны вместе с Руди Де Люка и Барри Левинсоном - людьми в комедии ну совсем не последними. А во 'Всемирной истории' Брукс по каким-то причинам отказался от соавторства, что сказалось на стиле, концентрации действительно смешных шуток и уровне юмора. Здесь Брукс как никогда бестактен, груб, пошл, нарочита неотесан, что не отменяет того, что фильм иногда гомерически смешной, просто рядом с другими картинами мастера он выглядит как самодельный табурет в ряду изысканной французской мебели. 

'История' проходится катком по пафосно-фальшивым пеплумам, давно требующим осмеяния, вычурно-романтическим костюмным драмам, мюзиклам в стиле Басби Беркли и документалкам от БиБиСи, непрестанно балансируя на грани хорошего вкуса - между великолепным гротеском и скабрезностью. Брукс с особым цинизмом высмеивает свои еврейские корни и представителей своего народи, вспоминает свое прошлое стенд-ап комика, представляет лучшего императора Нерона в исполнении как никогда уместного Дома де Луиса и создает жемчужину мирового мюзикла с гениальной песней про инквизицию и очаровательными плавающими монашками. И, конечно, не забывая в каждой истории играть главную роль, умудряясь все это безумие как-то контролировать.

Жаль, что у Брукса в очередной раз не получилось сотрудничество с блистательным Ричардом Прайором, который не уступал режиссеру в умении смешить и солености юмора, но и Грегори Хайнс - прекрасный танцор, сыгравший роль маскирующегося под еврея чернокожего раба, с дебюта громко заявил о себе, как о талантливом характерном исполнителе. 

Конечно, Брукс остался верен себе, пригласив читать закадровый текст великого Орсона Уэллса, чтобы картина приобрела самый настоящий 'исторический вес', а в финале разразился еще одной знаменитой хохмой, анонсировав несуществующее продолжение. И очень забавно тем протроллил незадачливых кинолюбителей: во времена, когда этот фильм разыскивали в видеопрокатах все, и я в том числе - обязательно спрашивали про вторую часть. Не вышла ли? Не привезли? Когда будет? И так же обманутый старым хохмачом продавец разводил руками, мол - еще не попадалась, но как только, так сразу!Еще бы! Всем хотелось узнать продолжение истории про Гитлера на льду и евреев в Космосе. Кстати, с последними Брукс не так уж соврал, его первым фильмом после долгого простоя станет пародия именно на 'Звездные войны'! И, думаю, не я один хотел увидеть как Брукс посмеялся бы над открытием Америки, эпохой Возрождения, Наполеоном, нацизмом, мировыми войнами или Октябрьской революцией. Почему он действительно не снял так напрашивающееся продолжение? Возможно, просто перегорел. 

Среди дюжины режиссерских проектов Мела Брукса 'Всемирная история. Часть 1' далеко не самый лучший фильм. Но Брукс даже в не самых лучших своих проявлениях всегда умудрялся не опускаться ниже определенного уровня. Этот уровень - очень хорошее смешное кино, небезосновательно считающееся классикой фарса - ценник, навечно приклеенный и ко 'Всемирной истории'. Как сказал император Нерон в этом фильме: 'Мило. Очень мило. Не восхитительно, конечно, но мило'. Такую историю в учебнике вы не увидите, так что ловите момент! 

8 из 10