Скорей бы воскресенье! Название фильма Франсуа Трюффо полностью совпало с ленивыми мыслями, которые роились в моей голове в течение всего рабочего дня. Данный киноопус имеет еще и второе название - «Веселенькое воскресенье». Правда, в том, что воскресенье будет отнюдь не веселеньким, любопытный зритель может убедиться уже на первых минутах кинематографического действа. Когда будет крупным планом показан выстрел из охотничьего ружья прямо в лицо несчастной жертвы. По моим подсчетам в течение фильма будет еще четыре трупа с признаками насильственной смерти. И на десерт один акт суицида, приправленный длинным монологом демонического маньяка в телефонную трубку. 

Короче, фильм просто обязателен к просмотру. Особенно если вы горячий поклонник творчества Франсуа Трюффо и... Альфреда Хичкока. Собственно, последний фильм Трюффо досконально воспроизводит «метод Хича». Наверное, в мировом кинематографе не было столь преданного фаната автора «Психо» из режиссерского цеха, коим и являлся Трюффо. И фильм «Скорей бы воскресенье», выполненный в черно-белой цветовой гамме, прямое тому доказательство. 

Детективность сюжета, остроумные диалоги и фирменный хичкоковский саспенс здесь просто зашкаливают. Как и у Хича, в фильме Трюффо показан рядовой гражданин, волею судьбы затянутый в различные житейские передряги криминального характера, в которых ему одному не под силу разобраться. На мой взгляд, «Скорей бы воскресенье» отчасти напоминает хичкоковский «На север через северо-запад», только вместо Кэри Гранта с ветряными мельницами ведет борьбу уже Жан-Луи Трентиньян, тоже одетый с иголочки и тоже агент. Вот только не рекламный, а по продаже недвижимости. Не совру, если скажу, что Трентиньян в фильме чудо как хорош. Со времен «Мужчины и женщины» не растратил ни грамма актерского и человеческого обаяния. Разве что чуток постарел. Но благородная старость его только красит. Как в общем-то и Гранта. 

Но главным в фильме будет не Трентиньян. Как говорят французы, шерше ля фам. Если это Хичкок, то на ум моментально приходит шикарное портфолио из его фирменных блондинок типа Ким Новак, Грейс Келли и Типпи Хедрен. У Трюффо же на авансцене во всей своей природной красе блистает длинноногая и инфернальная Фанни Ардан – последняя муза французского гения. И плюс ко всему брюнетка. Хотя блондинка в фильме тоже имеется. Но Трюффо ей отводит всего пару-тройку сцен, в одной из которых эта дамочка, копия Мерилин Монро, погибает от выстрела в висок. 

Далее лидирующее положение и будет занимать божественная Фанни, снявшаяся ранее у режиссера в «Соседке» на пару с Жераром Депардье. Но в отличие от «Соседки», где у Ардан образ скорбный и трагический, в «Скорей бы воскресенье» Трюффо разрешил ей немного похулиганить. Сыгранная ею секретарша Барбара – немного легкомысленная, ветреная, ехидная, остроумная, но в то же время безгранично преданная своему боссу. Чтобы помочь ему выпутаться из скверной ситуации, которая начала обрастать снежным комом, она, как жена декабриста, готова на все. Даже ехать среди ночи в Ниццу в нелепом наряде или прогуливаться по стометровке вместе с проститутками, лишь бы спасти подмоченную репутацию горячо любимого шефа. 

Разница между главными героинями Хичкока и Трюффо состоит в том, что у хичкоковских барышень есть свои скелеты в шкафу и свои тараканы в светлых головушках. Они - как тихий омут, в котором водятся черти. Взять хотя бы партнершу Кэри Гранта Еву Мари Сэйнт, настоящая сущность которой открылась только ближе к концу фильма «На север через северо-запад». До того я готова была даже мысленно пристрелить ее за то, что она сдала героя Гранта. 

Героиня же Ардан – своя в доску. По ней видно сразу, что она, как боевой товарищ, не подведет. Заметно, как Трюффо любит свою музу, как он бесконечно ей предан. Все его обожание выливается в обилие крупных планов актрисы и количество сцен с ее участием. 

Поэтому, если вы хотите увидеть актрису Фанни Ардан во всей своей красе и немного посмеяться над предложенной Трюффо детективной историей, снятой в весьма задорном и задиристом ключе, выкроите полтора часа времени и посмотрите последний шедевр великого Трюффо. Поверьте, не пожалеете!