- Слушай, а ведь похоже!

- Естественно похоже! Иначе и смысла никакого нет! Я делаю не Пикассо, а то, что похоже...

Если начать просмотр этой картины, не зная имени режиссера, может показаться что это 100%-ный фильм Трюффо. Выбранная тема очень близка режиссеру - Трюффо начинал свою карьеру с подобного кино. 'Маленькая воровка' воспринимается как женская версия его же 'Четырехсот ударов'. Трюффо как следует натренировался и в свой последний фильм решил привнести свои самые лучшие наработки. Съемки, монтаж, музыка - все это здорово, но к сожалению не относится к Трюффо в полной мере. Он умер до того, как успел закончить фильм и за него это сделал Клод Миллер.

Теперь посмотрев картину, я могу с уверенностью заявить, что Миллер владеет кинематографическими средствами ничуть не хуже знаменитого режиссера. Он очень способный ученик и со своей задачей справился на отлично. Такие истории требуют правильного к ним подхода. Другой режиссер сделал бы фильм слишком скучным и неинтересным, а кто нибудь наподобие Триера сгустил бы к черту все краски. Но Миллер не таков - его фильм забавный, веселый, свежий. Он очень интересный и легкий, поэтому его можно смело рекомендовать к просмотру. Он не для поклонников артхауса и тяжелого авторского кино и если уж на то пошло – он намного смотрибельней многих фильмов 'французской волны'. Здесь музыка, здесь молоденькая Шарлотта Генсбур, на которую очень приятно смотреть (не в пример «Антихристу»), здесь кино, здесь свобода... Когда зритель начинает привыкать к фильму, Клод Миллер резко поворачивает все на 180 градусов. Героиня Шарлотты - Жанин - попадает в колонию и с ней происходит много всякого... 'Если поставить руку вот так - свет не будет проходить...  - Осторожно, получится слишком черное!..' Но Миллер знает, как этого избежать, поэтому в фильме нет даже намека на чернуху. Это очень милое и приятное кино, которое я еще обязательно посмотрю. 

Отдельно хотелось бы сказать о Шарлотте. Она тут очень хорошо сыграла и мне кажется это одна из ее лучших ролей. Созданный ею образ - идеально вписывается в новую волну. С приходом 80-х многое в кино изменилось - изменилась и 'волна'. На смену Трюффо и Годару пришли Леос Каракс и Клод Миллер со своими новыми героями. Кино живо, героиня 'Воровки' - Жанин - решает оставить своего ребенка - все только впереди... 'Маленькая воровка' - кино, к которому мы должны стремиться. Оно настоящее, живое... Обидно, что его почти невозможно найти у нас на носителе. Я поставлю максимальную оценку:

10 из 10