- Чего ты хочешь от меня?
- Всего!
- Это слишком много...
- Чего ты от меня хочешь?
- Не знаю, чего-то...
- Это слишком мало! Со мной детка, или всё или ничего...

Не знаю, почему рассказывая об этом фильме, все начинают со слова «ремейк»? Годаровский «оригинал», если можно так выразиться, я смотрел много раз. Но он лишь отдаленно напоминает это чисто американское кино. Здесь же всё более по-американски, более феерично, более страстно. В отличие от своего размеренного, черно-белого французского собрата, картина так и блещет яркими красками, зажигательной рок-н-рольной музыкой и бешеным ритмом повествования. Постельных сцен тоже хватает с лихвой, из-за чего фильм на глазах приобретает немного развлекательную мелодраматическую окраску. Превращаясь из настоящей криминальной драмы в легкую «голливудскую конфетку». Способствует этому и похожая на клиповую, манера съемки, сочные цвета так и брызжут прямо с экрана. Заметно, что режиссер позаботился об эстетической стороне данного фильма. Красота, вот первое слово, которое приходит на ум. Красиво здесь всё — главные герои, актеры исполняющие их роль, съемки, природа, постельные сцены. Поэтому, безусловно, смотрится фильм буквально на одном дыхании и оно явно не последнее. Отличает это кино от оригинала и несколько открытый финал. 

- 'Тарэ' - это значит ненормальный!

Ну и актеры. Ричард Гир и Валери Каприски - оба молоды, красивы, сексуальны и в этом главное их достоинство. После фильмов 'Американский жиголо' и 'Офицер и джентльмен', Ричард Гир как раз находился на взлете своей карьеры. Удачно эксплуатируя образ эдакого сорвиголовы и мачо. Его герой не заботится о завтрашнем дне, он живет лишь сегодня и не думает ни о чем. Единственное, что ему по настоящему дорого, это прекрасная француженка Моника, с которой он познакомился в Лас-Вегасе. Одержимый мечтой уехать с ней в Мексику, Джесси в бешеном ритме прожигает жизнь никогда не оглядываясь назад и наслаждаясь каждой минутой, как бы предчувствуя, что всё это недолговечно. Видимо для придания фильму французского колорита, создатели пригласили на главную роль актрису Валери Каприски. Надо сказать, здесь она отлично вписалась в данную картину, без труда исполнив роль чувственной французской студентки. У себя на родине, молодая красавица частенько украшала обложки эротических журналов. Может поэтому, режиссеры в основном на всю эксплуатировали её великолепные внешние данные. Особенно в таких фильмах как 'Год медуз', 'Афродита', 'Публичная женщина'. 

- Только дурак останется, если можно удрать...

Американский режиссер Джим МакБрайд, очень изящно подводит происходящее на экране к другим произведениям массового искусства. Герой постоянно цитирует комиксы о 'Серебряный Сёрфере', влюбленные скрываются в имении где раньше жил знаменитый голливудский актер Эррол Флинн, финальная постельная сцена происходит в кинотеатре на фоне экрана с идущим на ней классическим нуаром 'Без ума от оружия', а эпизодическую роль профессора Будро исполнил прославленный французский режиссер, художник и сценарист Эжен Лурье, работавший ещё на фильмах Жана Ренуара. Ну и как основная отсылка к оригиналу, фамилия главной героини (которую превратили в обворожительную француженку) Пуакар, такая же как у героя Бельмондо в годаровском фильме. Добавлю ещё, что в этой киноленте присутствует большое количество отличной рок-н-рольной музыки, огромные американские автомобили с открытым верхом и популярные комиксы. Кстати эта картина является одним из любимых фильмов Квентина Тарантино. И именно отсюда он взял песню 'Jack The Ripper' в исполнении Link Wray and Ray Men и сделал её знаменитой годы спустя в своем нашумевшем 'Криминальном чтиве'...

10 из 10