Всемирная “чушь” от “короля” Мела Брукса…
Всемирная история (я люблю этот фильм)

Хотел я тут посмотреть очень смешную комедию, чтобы посмеяться очень громко. В руки мне попался один замечательный старенький фильм легендарного режиссера Мела Брукса. Этот фильм назывался - “Всемирная история”. Я, конечно, знал, что этот режиссер может снимать смешные фильмы, но данный фильм меня свалил на повал, потому что таких сумасшедших (в хорошем смысле этого слова) комедий я давно не смотрел.

Нужно сказать, что Мел Брукс очень редко снимал фильмы. В его фильмографии насчитывается около одиннадцати картин. “Всемирная история” – это седьмой фильм Мела Брукса. Этот фильм вышел в далеком 1981 году, и сам Брукс сыграл в этом фильме очень много ролей. Он часто играл в своих фильмах, но в данном фильме он играет целых пять ролей. И нужно сказать, что играет он ярко и очень забавно. Настроение сразу поднимается, когда видишь на экране этого маленького забавного человечка.

Естественно по этому фильму лучше не изучать историю, потому что Брукс тут все высмеял и перевернул с ног на голову. Фильм как бы делится на несколько частей и начинается он с древнего мира. Нам покажут наших предков – пещерных людей. Ну а потом будет Древний Рим, Испанская инквизиция, Французская революция и даже “Звездные войны”. Весь стиль этого фильма будет выдержан в юмористическом ключе. Хотя тут будет очень много абсурдных моментов. Мел Брукс часто снимал фильмы с абсурдом, поэтому его картины даже сейчас смотрят и смеются очень громко.

В итоге мы имеем очень смешную комедию из восьмидесятых. Может быть, это и не самый лучший фильм Брукса, но только потому, что он всегда снимал гениальные картины. Зато “Всемирная история” стоит выше многих комедий того времени. И не думайте, что у этого фильма есть вторая часть, просто Брукс часто смеялся над своим зрителем. А ведь правда, были люди, которые искали вторую часть этого искрометного фильма. Браво Мел Брукс. Максимальная оценка.

Спасибо.

P.S.Лучшая сцена в фильме – хорошо быть королем…

10 из 10