Дожив до 16 лет без родительской любви и хоть какой-нибудь ласки, не получив хорошего образования и финансовой поддержки, Жанин тем не менее приспособилась как-то выживать в этом жестоком мире. Её одолевали две несовместимые страсти - клептомания и желание сниматься в кино, чтобы стать настоящей актрисой. Если первое с грехом пополам ей удавалось, то второе лишь грезилось в мечтах. А тем временем Жанин не пропускала ни одной кинопремьеры. В кинотеатре произошло её знакомство с опытным, женатым мужчиной, переросшее в первый, но далеко не последний любовный роман.

 Этот фильм мог бы стать последним из снятых Франсуа Трюффо, но мэтр успел лишь написать сценарий в соавторстве с Клодом Де Живре, а спустя несколько лет после его смерти задумку своего учителя и одного из отцов французской новой волны завершил его преемник Клод Миллер. Таким образом фильм стал символической эстафетной палочкой, знаменующей неразрывную творческую связь нового и новейшего французского кино. Работа в начале творческого пути ассистентом режиссёра у Жана Люка Годара, Жака Деми и, конечно же, у Франсуа Трюффо благотворно сказалась на всей дальнейшей карьере Миллера. Он сумел весьма точно и бережно сохранить атмосферу фильма, присущую тому, кого он по праву считал своим учителем, внеся при этом в картину свои яркие штрихи, не противоречащие общей идее. В этом состоял некий сакральный акт благодарности ученика своему гуру. Финал картины оставлен открытым. Очевидно, что Трюффо не торопился умирать и, скорее всего, задумывал эту историю как начало нового цикла фильмов, подобного сопровождавшей его по жизни пенталогии об Антуане Дуанеле - герое, взрослевшем вместе с автором. В Антуане и Жанин очень много общего. Автор таким образом попытался вернуться в прошлое, но успел лишь отчасти.

 На главную роль Клод Миллер вновь пригласил юную Шарлотту Генсбур, уже работавшую с ним в 'Дерзкой девчонке' - фильме близком по тематике этой картине. Будучи родом из актёрской семьи, она впитала секреты профессии с молоком матери и оттого её Жанин получилась очень достоверной. Невольно проникаешься симпатией к этой наивной в силу юного возраста девочке. Хотя, казалось бы, её поступки должны вызывать противоположные эмоции.

 Дидье Безас сыграл неоднозначный образ Мишеля Девьенна - 'ходока' и по сути совратителя малолетки, хотя ещё неизвестно, кто там кого совратил. Созданный им образ чем-то напомнил нашего Сергея Маковецкого с его не вполне уверенными в себе, рефлексирующими героями.

 Рауль, сыгранный Симоном де Ла Броссом, полный антипод Мишеля - молодой, самоуверенный мачо. В таких девушки влюбляются с полувзгляда и готовы бежать за ними на край света, но есть в них существенный недостаток - брать от жизни всё, но мало отдавать.

 Резюмируя, стоит отметить, что картина получилась очень добротной, интересной, но при этом абсолютно невозможно избавиться от невольного сравнения её с фильмом 'Четыреста ударов' до уровня которой она явно не дотягивает и выглядит на его фоне откровенно вторичной.

 8 из 10