'Скорей бы воскресенье' - последний фильм Трюффо. Лента (именно лента) поражает своей кинематографичностью, своим ч/б, своей легкостью. Как это часто бывает с гениями - их последние фильмы либо вымученные настолько, что их невозможно смотреть либо вторичные по отношению к предыдущему фильмотворчеству. 'Воскресенье' - не относится ни к одной из этих категорий. Трюффо в своем фильме как бы возвращается к истоком новой волны 60-х, когда он и еще несколько работников 'Кайе' основали это направление. 

Как режиссер Трюффо менялся с каждым своим новым фильмом и в то же время оставался самим собой. Его последняя работа - тому подтверждение. Конечно, это не тот Трюффо, что когда-то снимал '400 ударов', но, тем не менее, этот Трюффо сохранил ту же легкость, то же потрясающее владение средствами кино для создания необыкновенной, свойственной только ему, атмосферы. 

Еще Франсуа в 'Воскресенье' отдает дань Хичкоку, хотя если внимательно присмотреться к творчеству французского режиссера - в каждом его фильме можно проследить влияние знаменитого 'мастера саспенса'. 'Скорей бы воскресенье' прекрасен от первого до последнего кадра, и даже финальные титры на фоне пинающих деталь от фотоаппарата детей прекрасны. Прекрасна и муза позднего Трюффо - Фани Ардан, которая здесь мне понравилась куда больше, чем в 'Соседке'. 

Сюжет у 'Воскресенья' взят, словно из какого-то дешевого pulp-детектива, как впрочем, и у всех фильмов новой волны. Опять же в фильме куча ссылок - от того же Хичкока до ветерана Стенли и его 'славных троп'. Душа радуется, видя все это. Определенно 'Скорей бы воскресенье' - один из моих самых любимых фильмов Трюффо и лучший 'final cut', который только может выдать гений-режиссер. 

В свою последнюю работу Трюффо не стал вкладывать кучу символизмов и ворох смыслов, а всего лишь еще раз напомнил нам что 'кино живо' и счастливо оттого, что оно есть. Надо быть очень странным синефилом, чтобы не любить 'Воскресенье'... Это мое мнение и оно таково. Хотя вряд ли Франсуа мог рассчитывать на то, что это будет его последний фильм, ведь он вовсю корпел над сценарием 'Маленькой воровки'... Жаль этого режиссера, умершего так рано. Судя по 'Воскресенью' порох в пороховницах у него был, и он мог подарить нам еще множество замечательных картин. 

10 из 10