Инквизиция - вот это шоу!
Инквизиция - хорошо!

Самая любимая комедия из тех, что когда-либо создал Мел Брукс. Есть у него пародии и на 'Дракулу', и на 'Робин Гуда', и на 'Франкенштейна', но 'Всемирную историю' я люблю больше всего прочего.

Нельзя сказать, что это пародия на какой-либо исторический фильм в целом или несколько исторических фильмов в частности. Это скорее любопытнейший киноальманах, высмеивающий всю нашу с вами жизнь в разные исторические периоды, от первобытных времен до Французской Революции.

Думаю, чтобы вам стало лучше все понятно, следует разобрать фильм по эпизодам.

Эпизод1: Каменный век.

Этот эпизод рассказывает нам о том, как люди впервые научились петь и смеяться, как появились первые художники и первые критики, как появились первые браки - двуполые и однополые. И все рассказано в легкой комедийной форме. Юмор, можно сказать, слегка пошловатый, но далеко не непристойный. Собственно, на таком юморе и мир наш держится еще со времен Боккачо, а может, и раньше.

Эпизод 2: Ветхий завет.

А вот это даже не эпизод, скорее небольшой скетч про то, как Бог дал Моисею десять заповедей. Точнее, их было пятнадцать, но несколько табличек Моисей случайно разбил.

Эпзод 3: Древний Рим

Забавный рассказ о невероятных приключениях двух комиков, которым угораздило разозлить императора, чернокожего раба Иосифа, весталки и белой лошадки по имени Чудо. В данном случае, пересказывать их приключения не имеет смысла. Как говорится, это нужно видеть.

Эпизод 4: Инквизиция.

Наверное, самое необычное решение для данного отрывка истории, которое только мог выбрать Брукс - музыкальное шоу в стиле бродвейских мюзиклов. Здесь все поют и танцуют - и инквизиторы, и еретики, и монахини, и даже сам великий инквизитор Торквемада, в исполнении самого Брукса. Да и многие из ролей в фильме исполнены режиссером лично.

Эпизод 5: Французская Революция.

Франция 'на грани грандиозного шухера'. Король развлекается, между тем, как народ голодает. На городских рынках продаются отбросы с господских столов, отличнейшие крысы и великолепное ничего. Затем французский король бежит, оставив вместо себя двойника. Удастся ли ему теперь доказать, что он не король или же ему поможет только Чудо? Секрет вам открывать не стану.

И в конце, который так велик, что виден издалека, любимая цитата: ' Мы одержали победу над кретинами Спарты. Простите, над спартанцами Крита' - ©

9 из 10