Трагическая история жизни дочери великого французского писателя Виктора Гюго. Адель была очень красивой женщиной и одарённой пианисткой. Но за большинством творческих людей нужен глаз да глаз. Своими эмоциями они способны довести себя до сумасшествия. Что и сделала наша принцесса, но это не помешало ей пережить всех родных и умереть на 85-м году.

В 1843-м году, когда Адели было 13 лет, катаясь на яхте, утонула её старшая сестра Леопольдина. Девочке начали сниться страшные сны, в которых она захлёбывалась водой. Это было время расцвета спиритических сеансов и наша героиня думала, что сестра поддерживает с ней духовную связь. В 31 год женщина встретила бравого военного офицера Альберта Пинсона. Он настолько поразил её воображение и удовлетворил в постели, что она метнулась за ним через Атлантический океан, поселившись в городке, куда его отправили на службу. Но парень оказался с норовом, весь из себя такой нарцисс, и не захотел продолжать связь. А девочка накрутила себя так, что помешалась.

У многих из нас была страсть, которая сводила с ума. Но она проходила. Все эти истории со страниц романов о безумной любви на всю жизнь – красивые сказки. В реальности все сильные переживания, которые не отпускают в течение длительного времени, становятся психическими расстройствами. Зацикленность на прошлом прекращается в затяжную депрессию, на будущем – в тревожность и стресс. И пользы это не приносит ни себе, ни окружению. Только рассудок, логичные выводы, мудрость и опыт наших близких способны вытащить нас из этого колодца. При условии, что мы сами захотим.

Адель Гюго стала одной из первых известных сталкеров, преследующих предмет своего обожания. И дело даже не в потрясающем мужчине, которого она себе нарисовала в воображении. Альберт Пинсон оказался простым недалёким военным, любящим карточные игры и хорошеньких женщин. Суть в том, как мы можем найти какой-то предмет, религию или человека и фанатично посвятить поклонению этому всю жизнь. Направленность внимания. И важность его переключения в мирное русло. Но с этим творческий, психически нестабильный человек справиться в одиночку не сможет.

Вопрос к родителям девочки. Почему одна из богатейших семей Франции не отправила за любимой дочечкой никого, а позволила ей болтаться по городам и весям другого континента одиннадцать лет? Без семьи и друзей, в нищете? В XIX веке, когда женщины не были ещё настолько эмансипированы, чтобы шляться в одиночку по портовым городам. Понятно, у всех были свои причины. Но девочку упустили.

На Изабель Аджани в этом фильме можно смотреть бесконечно. Рекомендую.