Фильм идеально укладывается для иллюстрации работ Клода Леви-Стросса или иного значимого автора научных работ в сфере структурной антропологии или лингвистики. Это реальная история дикого ребенка, выросшего на природе вдали от людей. Попытки перевоспитать его, придать его манерам соответствие внешних приличий - вот сверхзадача главного героя. И важно тут даже не поведение самого малыша, а та любовь, забота и внимание с которой ученый берется за казалось бы безнадежное дело. И это отсылает нас уже к 'Четырехстам ударам' - автобиографической картине самого Трюффо. Круг смыкается.

В отличие от многих своих 'душевных' полотен в этом фильме Трюффо скуп на эмоции. С холодным спокойствием циника от науки он следит за происходящими событиями, выделяя лишь самое важное. Небольшой хронометраж, отсутствие интриги, недостаток деталей - все нипочем. Лента берет совсем другим. Затрагивая простую тему воспитания малыша Трюффо аккуратно разворачивает вопросы контркультурного конфликта в современной цивилизации, одиночества и человеческой духовно близости. Получается очень выразительно и непринужденно. Так уж сложилось, что при всей тяжести затрагиваемых тем, фильм рассказан в легком повествовательном ключе. Неспроста это так зацепило Хичкока. 

7 из 10