После физически и эмоционально изнурительной работы над фильмом «История Адели Г.» (картина снималась на Нормандских островах), который, к слову, потерпел неудачу во французском прокате, Трюффо счёл необходимым перегруппироваться на более знакомую ему тему детства, то, с чего он когда-то начинал свою режиссёрскую стезю. Действие новой ленты переносится в самое сердце Франции, её географический центр Bruere – Allichamps. Первые же кадры, отображающие быструю смену плавного и ёмкого пролога, вместившего в себя лицо самого режиссёра, стремительностью движения потока мчащейся по каменным ступеням в школу детворы, приковывают внимание. Незатейливо простое названия данной ленты является обманчивым и не отражает её глубины. Трюффо уже не сосредотачивает внимание на одном или нескольких конкретных лицах, как это было в более ранних картинах, а показывает общий, коллективный портрет французских  школяров. Пройдя к этому времени свою личную школу жизни, определённую духовно-нравственную эволюцию, он добавил в творчество принципиально новые оттенки, значительно смягчив тон повествования.

 «Я думаю, что в «400 ударах» я был Братом моего героя, в «Диком Маугли» – Отцом, сейчас же я – его Дедушка». Франсуа Трюффо

Наблюдения за детьми и их проявлениями настолько же точны, насколько ненавязчива операторская съёмка, отчего нередко складывается ощущение, будто смотришь некий документальный фильм про них, таких, какими они являются – непосредственных, ещё не делающих определяющих различий между плохими и хорошими делами, бескорыстно-добрых и жестоких, озорных и серьёзных. Они постоянно спотыкаются по жизни, но им не больно, как малышу Грегори, упавшему с последнего, четырнадцатого этажа своего дома, чтобы через несколько секунд подняться и с весёлой улыбкой произнести потрясающее: «Грегори упал «Бум!». Они с лёгкостью могут перевернуть всё с ног на голову, устроить целый спектакль, как девочка,  оставленная дома родителями и получившая в награду «гуманитарную помощь» от сердобольных соседей весьма необычным способом. С неподдельной радостью принимают от родителей маленький капитал – горстку карманных денег, с неподдельной радостью осознавая своё «богатство».

Со взрослыми же всё гораздо сложнее. Они здесь кажутся глупыми и непоследовательными в своих проявлениях людьми, без особых чувств, совершающими странные, а иногда и страшные поступки. И чем ближе к финалу, тем всё прочнее становится мысль о том, насколько далеки они от понимания детских проблем. Лишь в самом конце, под влиянием вопиющих событий, после которых уже невозможно молчать, в этом затемнённом царстве непонимания появляется некий проблеск, а Трюффо словами школьного учителя подкидывает зрителям очень ценную фразу о том, что демократизация общества невозможна без помощи детям со стороны взрослых, над чем впору серьёзно задуматься.

«Я до сих пор задаю себе вопрос, который давно мучает меня: является ли кино более значительным, чем жизнь?» Франсуа Трюффо  

«Карманные деньги» представляют собой очень тонкое, но вместе с тем, необычайно нежное и душевное воплощение детской темы в кино. Определённо, это не самый известный, но один из наиболее трогательных фильмов Трюффо, снятый им на закате своего непродолжительного, но весьма важного с точки зрения развития европейского кино, творческого пути. Будучи сам несносным ребёнком французской Новой волны, он оставил зрителям своё видение человека и многочисленные, далеко не всегда успешные попытки соотнести в своём творчестве человеческие эмоции с социальной реальностью, свидетельствующие о его страстной вере в утопические возможности любви и понимания.