Один из последних фильмов Франсуа Трюффо, трагичный, темный, в нем преобладает черный цвет. Образы персонажей нечетки, кроме двух главных героев, по-импрессионистки размыты их характеры, они не обладают индивидуальностью, получился своеобразный киностаффаж. Второстепенные герои помогают раскрыть образ Жюльена, главного героя, при этом сами остаются в тени. Отдельные сцены кажутся выпадающими из общей картины, воспринимаются как череда отдельных зарисовок событий, происходящих с героем, поэтому фильм не обладает целостностью.

  В основе лежит тема смерти, и ее идеализация героем, рассматривается вопрос о грани между уважением к мертвым и навязчивой идеей существовать прошлым. Различия для Жюльена стираются, и это приводит к отчуждению, самоизоляции и саморазрушению. Герой живет лишь своими воспоминаниями и проецирует их на окружающих. Память Жюльена хранит как светлые образы ушедших из жизни дорогих ему людей, так и обиду и злость от предательства. Все это и  делает его одиноким и не дает возможности заметить теплые чувства окружающих по отношению к нему. Осознание этого приходит к нему, но слишком поздно. Пессимистичная безнадежность мортидо Жюльена все-таки отступает перед нежными чувствами Сесилии, но лишь для того, чтобы герой успел отпустить все тягостные воспоминания.

  Печальная история об одиночестве, ставшего результатом стремления сохранить память о близких, так как мертвые вытеснили живых из сознания героя, и о любви, для которой не существует смерти.