Терпеть не могу писать рецензии - это просто смешно. Точно так же смешно читать чьи-то рецензии и видеть, как кто-то мучается в потугах выдавить из себя хоть словечко, растекается по древу разными литературными приемами и заезженными фразами. Но бывают и таланты - это безусловно. Так вот: я просто не могу ничего не сказать, не оставить ни слова об этом фильме. Здесь. Где никто даже не удосужился ничего написать. 

           Биографическая история об Адели Гюго, дочери великого французского мастера - Виктора Гюго. Главную роль исполняет прекрасная Изабель Аджани, в самом расцвете своей молодости и красоты, глаз просто не оторвать. Наверное только такая прекрасная девушка, как Изабель, могла сыграть эту роль. Прекрасная и лицом, и душой. 

           Жаль очень Адель, потому что слепо влюблена в английского офицерчика - неотразимо прекрасного юношу, прожигающего свою жизнь с разными девицами. Английский офицер оказался не так богат на внутренний мир, как Адель Гюго. И, как это очень часто бывает, его внешняя безупречная красота была лишь прикрытием для жалкой зачерствевшей души и внутренней пустоты. Именно по этому персонажу главная героиня сходила с ума, в прямом смысле. Но по ходу фильма появляется еще один юноша - продавец книжной лавки, куда периодически захаживает Адель. Возможно, он не так красив, как ваш английский офицер, но зато он добрый, не самовлюбленный и явно настроен положительно по отношению к м-ль Гюго. Да, он влюблен в нее. Будьте уверены, она об этом так и не узнает...В общем, можно рассказывать еще очень долго. История Адели Г. захватывает.

          Нравятся очень Трюффо скрытные женские персонажи, свято преданные какой-то одной цели, готовые отдать жизнь ради ее достижения: Мюриэль из 'Две англичанки и континент', героини Жанны Моро в 'Невеста была в черном' и 'Жюль и Джим', Адель Гюго с ее трагической историей. 

          Я всей душой люблю этот фильм. Есть в нем что-то очень близкое мне. Порой я даже нахожу какую-то схожесть с главной героиней, схожесть характеров:  любовь к крайностям и неприязнь к компромиссам. Хорошо это или нет - не знаю. Но, посмотрев фильм, каждый может убедиться в том, что подобные чувства до добра не доведут.