«Ускользающая любовь» - это фильм о чувствующих людях, но чувствующих по-разному. В  центре внимания - обаятельный писатель Антуан Дуанель и три главные женщины в его жизни. 

Через короткие, но яркие отрывки прошлого или, как бы сказали сейчас, флешбэки, мы узнаем об истории Антуана и его жены Кристин (признаться, самая импонирующая мне из всех избранниц писателя). Кристин, по собственным словам, было чуждо честолюбие, поэтому, порвав с Дуанелем, она все ещё могла признать оставшиеся чувства к мужу и поддаться его прихотям. 

На чистую воду выводит Антуана его бывшая возлюбленная Колетт - умная, смелая и прямолинейная девушка. В разговоре она обличает эгоизм и равнодушие писателя, которые он пытается выдать за скромность и тактичность. 

Сабина – нынешняя девушка Дуанеля – пытается мириться с его метаниями в поисках неизвестного, но, поняв, что она не готова любить и не быть любимой, решает свести отношения на нет.

Беда в том, что девушки, окружавшие главного героя, были способны на самоотдачу, в отличие от самого Антуана, который ставил свой отчасти автобиографичный роман превыше чувств и вообще считал, что 'узаконенная' отношениями взаимность обречена на муки и разрыв. «Вы станете настоящим писателем, если сможете создать историю, которая станет исключительно плодом вашего воображения», - говорит Колетт Антуану. Дуанель соглашается и рассказывает о ей своей новой задумке, но так ли она придумана, как того желает Колетт?  

До последнего мне казалось, что главный герой заслуживает одиночества, но развязка смягчила мой настрой. Одна из любовниц Дуанеля, уходя, сказала: «У него было трудное детство, но это не значит, что все должны за него расплачиваться». Да, мать Антуана научила его, что главное в жизни – любовь, но своими многочисленными любовниками неправильно сформировала определение любви у юного Антуана. Тем не менее, чтобы не потерять Сабину, писателю придётся признать свои чувства и доказать их искренность.

10 из 10