На протяжении шести лет, с конца 1960-х годов, Трюффо вел подготовку к осуществлению одного из самых лелеемый им проектов - экранизации 'Дневника Адели Гюго', написанного Франсес Вернор Гийе на основе биографии дочери Виктора Гюго. Эта книга давала ему возможность вновь обратиться к персонажу, не чуждому крайностей и позволяла 'окунуться в пучину' подлинной страсти, поскольку предлагала историю об отшельнице, одержимой поглотившим её чувством. 

Фильм начинается с того, как в 1863-м году юная Адель Гюго прибывает в Канаду, чтобы отыскать своего возлюбленного - английского офицера, лейтенанта Альберта Пинсона, который некогда собирался на ней жениться, но затем стал к ней абсолютно равнодушен. Однако нежелание верить в это заставляет Адель преследовать своего недавнего любовника буквально по пятам, всячески унижаться перед ним и с какого-то момента потерять контроль над своими действиями.

Проявив такт и сдержанность в описании процесса тихого помешательства Адели, Трюффо решил говорить именно о чувствах, сохраняя при этом интимность тона и лиричность сопереживания. В его интерпретации 'музыкальная пьеса для одного инструмента' превращается в 'тихое описание яростных волнений'. И если режиссёр выносит здесь кому-то приговор, так разве что 'совести человечества' - так соотечественники именовали в своё время Виктора Гюго.

Жизненные принципы патриарха национальной литературы долго не позволяли смириться с поведением едва не погибшей в беспамятстве и нищете дочери, которую воплотила на экране 20-летняя актриса-самородок Изабель Аджани. Именно эта роль стала для неё первой по-настоящему значительной работой.