По началу картина меня очень раздражала своей пустой претенциозной жанровой определённостью. Не понимаю, ну хоть убейте, зачем экранизировать подобные биографические эпосы. Давайте забудем, пускай это будет и сложно, о гениальном родителе - в пустом остатке достаточно прозаичная история о первой любви. У каждого она случалась, зачастую неудачная, здесь же болезненно-роковая. Но бесконечное волочение за мужиком в форме это не очень большое достижение, а графоманская жажда не причина быть настолько популяризированной. Фильм похож на типичное ковыряние в 'грязном белье' семейства Гюго.

 Но благодаря великолепной игре и обязательно внешности Аджани, все негативные мысли улетучиваются и даже не думают возвращаться. Каждый этап перевоплощения был исполнен грациозно - романтика, драма, женская коварность и наконец абсолютное осознание. Здесь нет злодея, есть только сердце, а ему, как известно, не прикажешь.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру и даже поставил ему достаточно высокую оценку, хотя как биографическая лента, по крайне мере для меня, он не представил никакого интереса. Ожидал узнать побольше о семье Гюго, немного с другой стороны, а получил мыльную оперу, пускай и гениально исполненную.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!