Я люблю фильмы Франсуа Трюффо. В них всегда есть внутреннее напряжение, и, как бы не разворачивался сюжет, всегда идет подспудная история - история души. Изабель Аджани - одна из красивейших французских актрис, которая может сыграть и целомудрие, и порочность. Но в глубине ее глаз всегда плещется печаль.

Трюффо снял фильм о бесплодной страсти, которая может овладеть всей душой человека и превратить ее в руины. Это и фильм-предупреждение всем, кто, теряя голову, теряет над собой власть. Когда от любви остается только навязчивая идея, она становится кошмаром. Это психоз. Мучение.

Психолог мог бы сказать, что это кино о том, к чему может привести незавершенный гештальт. Философ мог бы сказать, что это кино о несовершенстве и хрупкости мира отношений.

'История Адели Г.' - фильм о том, что надо иметь мужество поверить в неприятную истину. Надо уметь поверить в то, что тебя разлюбили, что даже и не любили. Я знаю, что это очень сложно... Ведь надежда, как известно, умирает последней. И по настоящему страшно, когда, чтобы выжить, она убивает все остальное в человеке.

9 из 10