Прекрасный и тяжелый фильм - жизнеописание безумия дочери Виктора Гюго Адели Гюго. 

Наша жизнь состоит из компромиссов - это общеизвестная истина. Более того, она их требует. И мы идем на здоровый компромисс с миром и с самими собой естественно, даже не замечая этого. Но встречаются и исключения.

Посмотрев несколько фильмов Трюффо, я сделала вывод, что режиссеру то ли близки по духу, то ли очень интересны в качестве главной темы бескомпромиссные люди. Бескомпромиссные до конца, до последней капли крови и до последнего вздоха идущие навстречу своей идее, не оставляющие себе возможности других вариантов. 

Такова Адель Гюго и ее любовь-безумие. Однажды полюбив без взаимности английского офицера, она преследует его всю жизнь, теряя все, теряя саму себя.

Дело не в том, что она не понимает, что он ее не любит - она просто не может по-другому, и эта любовь окончательно разрушает ее жизнь и ее личность.

Кто-то при просмотре фильма полюбуется красотой и актерской игрой Изабель Аджани. Кто-то пожалеет главную героиню и недоуменно пожмет плечами: 'из-за чего загублена такая жизнь, красота и такое будущее'. А кто-то наверняка узнает в Адель саму себя. 

То, что произошло с дочерью Гюго - это не единичный случай и тем более не выдумка. Это вполне известное и довольно распространенное психическое отклонение, названное 'Наркоманической любовью', или же 'любовным безумием', неофициальное, но одно из признанных названий этого явления - 'синдром Адели' - как раз в честь вышеназванной личности.

Им страдают чаще женщины и не всегда оно кончается так же плачевно, как в вышеописанном случае, но мучения приносит страшные и судьбы человеческие ломает. И до сих пор ищут и не могут найти верный способ лечения этого состояния. Среди психиатров бытует мнение, что проще вылечить алкоголика и наркомана, чем уничтожить чувство, возникшее в самой глубине человеческой души.

Про 'вечную любовь', 'любовь на всю жизнь' пишут романтическую литературу и поют красивые песни. В этом фильме мы видим самую настоящую любовь на всю жизнь. Так может быть, не стоит так ее идеализировать?

Очень жалко и очень горько видеть человеческую личность, которая гибнет, не осуществив себя. 

Желаю всем морального здоровья.

8 из 10