Заключительный фильм из цикла фильмов об Антуане Дуанеле, начатого эпохальной картиной 'Четыреста ударов' – «Ускользающая любовь» словно подводит некую черту, подытоживает все жизненные выводы главного героя. 

 Антуану уже за тридцать, он работает в издательстве, он опубликовал автобиографический роман о своем детстве и юности. Дуанель разводится с Кристин, причем их развод становится первым во Франции совершенным по добровольному согласию обеих сторон. Антуан снова влюблен, на этот раз – в юную продавщицу книжного магазина. 

 У Дуанеля – возраст подведения первых жизненных итогов, и случайные совпадения и неожиданные встречи на протяжении всего фильма возвращают его в прошлое. 

 Для большей наглядности картина сделана как мозаика:  новые приключения Дуанеля перемежаются со сценами из предыдущих фильмов о нем, а также – из фильмов Трюффо, вроде бы не имеющих отношения к Дуанелю, таких как «Мужчина, который любил женщин», «Американская ночь». Тема возвращения в прошлое и примирения с ним для того, чтобы иметь возможность начать все с начала, постоянно звучит в этом фильме. Антуан встречает бывшего любовника своей матери, с которой он не общался уже много лет и которая к тому времени умерла. Они вместе посещают кладбище, где она похоронена, и Дуанель выслушивает рассказ о ней. Впервые он осознает свои родственные чувства к матери и свою внутреннюю схожесть с ней.  И, возможно, в этот момент он навсегда расстается с призраками детских обид.

 Фильм «Ускользающая любовь» - о непостоянстве любви и быстротечности жизни и о принятии ее такой, какая она есть. Это фильм о том, что ничто в жизни не бывает постоянным, но люди снова и снова ищут любовь и возможность счастья. Эта картина – самая лирическая из всех фильмов о Дуанеле; Трюффо ее сильным, эмоциональным и светлым финалом очень удачно завершил свой дуанелевский цикл.