Цикл полуавтобиографических фильмов открывается с картины молодого Франсуа Трюффо '400 ударов', далее его продолжает новелла 'Антуан и Колетт' из фильма 'любовь в 20 лет', следом идут 'Украденные поцелуи', 'Семейный очаг', и замыкается он картиной 'Сбежавшая любовь'.

  Герой пенталогии - Антуан Дуанель, задуманный изначально как воплощение альтер-эго режиссера, который затем приобретает индивидуальные черты, меняется, живет собственной жизнью, запечатленной на пленке, хотя она продолжает транслировать на экран жизнь самого Трюффо, только через фильтр законов искусства и кинореальности.

  '400 ударов' - это начало пути, период бегства под натиском негативных обстоятельств, фильм, словно завершенный на высокой ноте композиции, немым вопросом, обращенным в пространство вне экрана. Жизнь героя в каждом периоде связана с искусством, что оказывает на него непосредственное влияние. Здесь это литература - Антуан увлекается Бальзаком, ночует он в типографии, и из школы сбегает из-за несправедливого обвинения касательно сочинения.

  История героя продолжается в ленте 'Антуан и Колетт', в начале есть аудиосвязка, информирующая о событиях, случившихся с Антуаном за 4 года. Теперь он живет один, независимо от родителей, метания его после перенесенных четырехсот ударов, казалось бы, прекращены. Герой увлекается музыкой, работает в фирме, производящей виниловые пластинки, посещает собрания любителей музыки. В этот период жизни именно эта сфера искусства доминирует, и благодаря ей он встречает девушку и влюбляется, тщетно пытаясь завоевать ее. Колетт воспринимает его лишь как приятеля, и в итоге он остается в обществе ее родителей, а она уходит с другим. В этой части цикла герой продолжает бегство - но это лишь преследования девушки и попытки ее добиться. Если в первом фильме он бежит, не имея четкой цели и в безразличном ему направлении, то здесь его действия имеют цель -  взаимность. После разрушения надежд герой снова уходит, жизнь его в очередной раз меняется.

  Это раскрывается в следующем фильме 'Украденные поцелуи'. Начинается он тем, что Антуан уходит из армии, и он возвращается к своей независимой жизни, пытаясь устроить отношения со своей подругой Кристин. Эта фильм отличается от других, это комедия, остальные же драматичны. Дуанель меняет профессии, периодически попадая в нелепые ситуации, вызывающие смех. Продолжен мотив преследования - во время работы частным детективом, кроме того Антуан добивается расположения Кристин. Она же продолжает держать его на расстоянии, и герой прекращает все свои бесплодные действия, сосредоточившись на другой женщине. Но последствием этих любовных порывов становится создание гармоничных отношений с Кристин благодаря ее инициативе, и Антуан все-таки обретает статус любимого. Своеобразным покровителем этой части является театральное искусство, герой меняет деятельность, поведение как маски, играет роль наблюдателя и разведчика в обувном магазине, хотя и не справляется, атмосферу игры дополняет выступление фокусника, находившегося также под наблюдением. И в конце фильма появляется некий таинственный господин, признающийся Кристин в любви, и столь загадочно исчезающий, что создает ощущение неведомой постановки.

   'Семейный очаг' продолжает историю Антуана. Они с Кристин женаты, и фильм этот посвящен их отношениям, теплые и незыблемые, какими они кажутся в начале, оказываются не столь прочными. В начале предстает идеал семьи, счастливая жена, заботливый муж, она дает уроки игры на скрипке, он красит цветы. В такой идиллической атмосфере появляется на свет ребенок, и тут семейный очаг начинает гаснуть. Кристин не хватает внимания, а Антуан, поменяв работу, встречает японку Киоко, очаровавшую его. У них начинается интрижка, о котором узнает Кристин, и не может его простить. Герой начинает писать роман, выплескивая накопленный опыт маяты и страданий за все годы метаний на страницы, продолжает отношения с Киоко, но она тяготит его своим молчанием, непониманием, превращается в душащее тенето, и Антуан начинает скучать по Кристин, звонит ей, пытается наладить с ней отношения. В итоге они снова сходятся и становятся похожи на своих соседей, чья нежная любовь неотделима от раздражения, что по их мнению является идеалом. Получается еще один круговорот, приведший в исходную точку, но только с изменившимся характером и опытом марафона 'бегство-возвращение'. В этом периоде жизни героя проявляется слияние музыки и литературы, это книги и письма, связанные с образом героя, и композиции, отождествляющиеся с образом Кристин.

  Завершается цикл фильмом 'Ускользающая любовь' или 'Сбежавшая любовь'. Перевод не совсем точно отражает содержание фильма, более близко было бы 'Ускользавшая любовь', что меняет смысл, он становится более близок к сюжету, поскольку слово ускользавшая несет семантический оттенок сохранения, что противоположно значению переводного названия и в целом окончанию истории. Этот фильм является венцом пенталогии, и предыдущие четыре фильма воплощены в нем как текст книги Антуана и как воспоминания героев. 'Ускользающая любовь' выполняет функцию архитектурную, достраивая незаконченные отношения, восполняя пробелы, завершая ситуации, создавая цельность и завершенность, в результате чего получается единый цикл, воспринимаемый как единое целое. Продолжена тема отношений с родителями, которые уже умерли, но встреча с любовником матери создает духовную компенсацию трагической линии, поскольку этот человек дополняет образ родителей неведомыми ранее деталями, итогом чего становится прощение и примирение. Развивается тема незаконченных отношений героя с его девушками. Пятый фильм - это все фильмы об Антуане в одном. Что касается сюжетной линии, то действие продолжается спустя несколько лет, герой встречается уже с другой девушкой, Сабиной, и разводится с Кристин по взаимному согласию, они сохраняют дружеские отношения между собой и воспитывают сына Альфонса. Случайно Антуан встречается с Колетт, читающей его книгу. 'Любовная неразбериха', написанная им, оказывается тоже полуавтобиографичной, и здесь Дуанель проявляется как двойник Трюффо, создавая полувымышленное, полуреальное альтер-эго. Герой фильма рассказывает Колетт сюжет возможно новой книги, но не знает как его развить, потому что эта ситуация реальна, и он в очередной раз запутался в отношениях. Развязка имела множество вариантов, перечисляемых ранее, включая самоубийство. Он боялся развивать дальше и сюжет истории, и отношения, но в итоге все разорванные линии воссоединены, пробелы заполнены, и Антуан понял, что ему нужно, что важно, и прекратил свои метания.

  Эта заключительная часть является воплощением синтеза искусств, кино, литература, театр, музыка, фотография органично соединены в одном произведении, во многом благодаря самоцитатам и, конечно же, таланту режиссера. Причем цитирует он не только фильмы пенталогии, но и из 'Американской ночи', что не входит в цикл, так как там уже создан образ другого героя, Альфонса, хотя его играет тот же актер, Жан-Пьер Лео. Но ситуации из этого фильма реализованы в 'Ускользающей любви' как события, случившиеся с Антуаном. Поэтому эту картину можно назвать колоритным коллажем творчества Трюффо, грандиозным по количеству соединенных событийных магистралей, этот фильм - точка схода линий предыдущих фильмов, создавший столь гармоничную и яркую пенталогию.