Только пока борешься за любовь – она совершенна, крепка и всепоглощающа. Когда нашел – она всегда норовит ускользнуть. «Жили долго и счастливо» - это из сказок, все гораздо сложнее, разнообразнее и веселее.

Трюффо снял завершающую часть историю Антуана Дуанеля, которая началась превосходными «400 ударами». Между ними в том же темпе, но с большими эмоциями были: альманах «Любовь в 20 лет», и полнометражные фильмы «Украденные поцелуи», «Семейный очаг».

Но фильм трудно назвать «завершающим», «ставящим точку» - Антуан признается в своей любви, он достаточно долго это скрывал и именно через это чуть не лишился любимой. Но вопрос остается открытым: «Но если ничего не выйдет? Никто не знает, сколько мы проживем вместе» - «Но мы попробуем».

Картина – увлекательна, смотреть очень приятно. Хотя и использовано много сцен с предыдущих фильмов киносериала (они вставлены как воспоминание), но это лишь обыгрывает форму повествования. А тем, кто не смотрел предыдущие фильмы – даже не усомнятся в том, что это одна цельная и полная история.

Мои 

10 из 10