Наконец-то я посмотрела этот фильм, давно меня интересовавший. Как большой поклоннице великого Виктора Гюго, мне была очень интересна история его дочери Адели. Фильм мне понравился. Правда, осталось ощущение, что все же очень мало времени было затрачено на то, чтобы ее показать. Все происходило стремительно на экране, а концовка получилась слегка скомканной. Но это по-другому и не могло быть. Бедняжка Адель ведь закончила свою жизнь в сумасшедшем доме, в полном одиночестве. Ни к чему было бы в фильме все это показывать, иногда излишний натурализм только вредит. А какая прекрасная Изабель Аджани! Красавица просто! Как хорошо она сыграла Адель! Этот Пинсон просто болван, если не смог оценить такую девушку. Адель еще и душой была хороша. Мне подумалось, что Гюго взял из своей жизни любовь Эсмеральды к Фебу. Все слишком похоже. 

Кто любит творчество Гюго и интересуется его жизнью, советую посмотреть этот фильм. А вот кому все равно, то, боюсь, вам не слишком придется по душе эта история. Не выдержана она в духе классической мелодрамы, здесь мало именно любовных моментов, фильм построен больше на личности Адель. Вам будет скучновато.

9 из 10