Этот фильм история любви, любви, которая поглощает, подчиняет себе и разрушает тебя. История разрушительной любви, безумной любви. Кто как не Аджани мог бы сыграть это? Кто как ни она смог бы показать все что чувствует ее героиня, она идеальна на эту роль.

Я люблю биографические фильмы, так что с большим интересном отнеслась к фильму, который нам расскажет историю дочери самого Виктора Гюго. Это девушка на которой всю ее жизнь лежит 'печать' величия ее отца. Это девушка, которая мечтает написать что-то достойное дочери подобного отца. Пусть все это подсознательно, но это есть. Ей важно, чтобы ее ценили, ее саму.

Но, это все не так важно по сравнению с тем, какие чувства бушуют внутри нее. Молодой офицер стал для нее центром всего мира, смыслом жизни стала идея быть его женой. Он разлюбил ее, а может вовсе и не любил никогда, для него это было мимолетной интрижкой. Адель не способна перенести это. Она не хочет смиряться с этим, она ищет встреч с ним. Расстраивает его брак, дает ему деньги. Это все лишь для того чтобы быть хоть как-то причастной к его жизни. Жизни в которой ей нет места.

Ее любовь настолько сильна, что разум не способен с ней справиться. Она следует за ним повсюду, называется его женой, но уже даже не помнит как выглядит ее любимый.

Аджани прекрасна, а это несомненно ее роль, так что всем поклонникам ее таланта стоит непременно посмотреть этот фильм.

9 из 10