По поводу фильмов Годара один критик метко сказал, что их интереснее обсуждать, чем смотреть. Полностью с этим согласен. «На последнем дыхании» культовый фильм, и при этом один из самых простых у Годара. Но даже его, смотреть довольно сложно. Я наблюдал за происходящим на экране с интересом, но скорее как на исторический кинематографический документ, чем на живой захватывающий фильм. Действие, разворачивающееся в фильме, душевные струны не задевало. Но, должно быть, этого и добивался Годар, ведь он разрабатывал в кино концепцию Брехта отчужденности зрителя от происходящего на экране. Как бы то ни было, в 60-х, когда молодой Бельмондо появился в роли бунтаря, хулигана и преступника Мишеля, фильм стал сверхпопулярным среди молодежи. Во время просмотра я подумал, что возможно смотри я его в то время, я увидел бы все совсем в другом свете. Ведь, как и все фильмы Годара, «На последнем дыхании» изобилует открытыми и скрытыми цитатами из кинокартин, книг, статей широко обсуждаемых в то время. Все происходящее было понятно тогда. И воспринималось как сама жизнь, выплеснувшаяся на экран.

Молодежь смотрела Годара, и других режиссеров Новой волны, взахлеб, впитывая протест против «папочкиного кино» и «серого, унылого общества потребления». Чуть позже, в 1968г., эти настроения вылились в майскую студенческую революцию. В этом аспекте Годара сравнивают с Вольтером. Просвещение подготовило Великую Французскую революцию. Новая волна — революцию 1968 года.

Мишель — иррациональный бунтарь. Он не приемлет скучного однообразия серого мира, и выбирает роль преступника проживающего жизнь на всю катушку, не идущего ни на какие компромиссы. Между «печальным смирением и смертью» он сознательно выбирает смерть. Подружка же его мечется и никак не может решить — отдаться ли ей во власть вихря любви и авантюризма, или же выбрать путь благопристойности. Она трусит в решительный момент, предает возлюбленного, но даже после этого никак не может определиться, почему собственно она это сделала. А сделала она это по очень простой причине — страхе перед обществом, не способности переступить через его мораль и предрассудки. Герой Бельмондо способен на это и прямо говорит, что трусость — это самое мерзкое, что есть. Он до конца идет по выбранному пути, и становится кумиром молодежи 60-х.