В детстве я ненавидел больше всего две вещи: черно-белые фильмы и отсутствие картинок в книгах.

Детство прошло, на наличие картинок в книгах больше не обращаю внимания. А от черно-белого кино получаю больше удовольствия, чем от цветного: так видишь больше, не отвлекаясь на несущественные детали.

Атмосфера эротизма (именно атмосфера, а не наличие сцен секса как таковых, когда влечение в фильме незаметно накрывает тебя) гармонично сочетается с динамичным звуковым рядом, быстрой чередой видов Парижа и естественными диалогами между плохим парнем и молодой девушкой, недавно познакомившихся друг с другом.

Там полно революционных приемов операторской работы и монтажа, которые потом сотни раз использовали режиссеры Нового Голливуда (а в след за ними и все остальные), которые сегодня мы уже не замечаем, а принимаем за должное. 

Но мне как простому зрителю больше запоминается невинная и одновременно сексуальная Джин Сиберг и неприлично молодой Бельмондо.

Отличное пособие по пикапу: как делать это непринужденно, не отпугивая и в то же время не выходя из образа плохого парня.

Диалоги как-будто взяты из сегодняшнего времени, когда знакомишься с симпатичной умной девушкой где-нибудь в библиотеке и на неприличные вопросы она отвечает иногда запутанно, иногда решительно, но всегда не тривиально.

Ну а вообще фильм обо всем на свете, когда тебе немного за 20, и ты спешишь жить, сбегая от скучных будней

10 из 10