Главный герой картины Мишель Пуакар, которого блестяще сыграл Жан-Поль Бельмондо живет так, как ему хочется - он никогда не думает о последствиях, он крадет дорогие автомобили, чтобы понравиться девушкам или просто покататься. Он не привык к работе, все что ему нужно - он просто берет.

Но однажды он случайно убивает полицейского - и вся его жизнь переворачивается...

Та легкость, обаяние фильма, которое в нем присутствует - во многом происходит благодаря замечательной игре молодого Жана-Поля Бельмондо, которому на момент съемок было 26 лет. Бунтарь, молодой повеса, прожигатель жизни, человек, который не хочет идти на поводу у системы, у предписанного ему образа жизни - таков главный герой.

Бельмондо удалось точно передать своего героя, органично вписаться в картину, эта роль словно специально создана для него. Его герой все время живет на бегу, жизнь проносится, как пейзажи за окнами шикарных автомобилей.

Главная идея фильма подчеркивается различными деталями: это и поездки в автомобилях, и надписи на плакатах (щит со словами «Жить, подвергая себя опасности, на последнем дыхании»), и последние длинные кадры бега главного героя. Режиссер стремится донести свою идею до зрителя - и у него это получается!

Огромное внимание в фильме уделяется деталям, порой совершенно незаметным на первый взгляд. Многие детали создают атмосферу погони за герое, например, киноафиши. Мишель все время курит в фильме, прикуривая новую сигарету от затухающей, тем самым, как бы поддерживая свою жизнь, ее медленное тление... Многие фразы героев заставляют задуматься. Это и цитата Патрисии Фолкнера о печали и небытие, и последняя фраза Мишеля Патрисии... Все эти детали создают целостную картину, более полно раскрывают характеры героев.

Фильм Годара отчасти предвосхищает те молодежные движения, студенческие волнения, которые пройдут в стране позже: желание молодых людей идти своим путем, стремление к самостоятельности; те расколы, которые происходили во многих сферах жизни молодыми людьми, мечатющих о чем-то новом, неизведанном, своем.

И да, этот притягательный Париж! Черно-белые кадры придают фильму некий неуловимый шарм. Кадры с уходящими вдаль Елисейскими полями, Эйфелевой башней, Триумфальной аркой, набережная Монтебелло - притягивают и зовут окунуться в жизнь Парижа.

В целом, несмотря на свою легкость, простой по своей сути сценарий - фильм затягивает, заставляет пережить с Мишелем эти 1.5 часа, задуматься о том, как же стоит жить и что делать в этой жизни...

9 из 10