Как человеку далекому в принципе от французского кинематографа, знающему, что есть такая «новая волна», и, абсолютно не представляющему, что собой являла «старая», наверное, ведь и такая есть, то, что называют «кино до Годара», в общем, мне довелось посмотреть этот фильм взглядом самого простого зрителя, не отягощенного багажом просмотренных фильмов (а я уверена, что очень много есть, что посмотреть), а также какими-либо историческими, биографическими и прочими сведениями. Это меня как-то совершенно лишает и желания и возможности сравнивать и что-то искать, но в данном случае это даже хорошо.

Помню в детстве какие-то кадры из кино, где был очень загорелый мужчина, улыбающийся, слегка похожий на обезьяну, как-то запомнила я, что это был Бельмондо. А тут он молодой совсем, но такой же, как в моих воспоминаниях, обаятельный. История живая, герой колоритный, героиня очаровательная, их общая странная история, но все же история любви. Неторопливый побег от полиции все время на грани попадания к ним в руки, в ритме авантюрной прогулки, по пути заскакивая к барышням, останавливая все же выбор на одной – американской журналистке Патриции, но все же не стоит забывать, что Мишель – настоящий преступник и убийца.

Французы – американцы. Мужчина – женщина. Он безгранично свободен, она закована в сплошные рамки. Какие-то сравнения на уровне поиска друг в друге стереотипных черт проводят сами герои. Да и смотрятся они эффектно: обезьяноподобный, но весьма симпатичный для женского пола преступник, и хорошенькая, в легком полосатом платьице, стриженая под мальчика, журналистка, активно продающая «Нью-Йорк Геральд Трибьюн», которая, думаю, многим посмотревшим запала в память (этот эпизод даже упоминается в позднем фильме Бернардо Бертолуччи «Мечтатели»), как один из ярких кадров кино тех лет. Кино, в принципе, можно растащить на эти самые кадры. А еще, знаю, что «На последнем дыхании» переснимали с «использованием» Ричарда Гира (против которого лично ничего не имею), но все же, заочно мне кажется, ни к чему этого делать, потому что этот фильм и это название принадлежит Годару, Бельмондо, Джин Сиберг, Парижу, 1960-му году, в общем, всему тому. Хоть идея и благодатная, и велик, наверное, соблазн взять и из нее что-то напереснимать и напеределывать. Но вот не рациональный преступник, поначалу просто наслаждавшийся своей неуловимостью, не думающий ни о чем, под конец чертовски уставший от всей этой беготни, единственный и неповторимый все же, как и сдавшая его, но все же, наверное, любящая возлюбленная.

А еще, раньше не знала, кто такая актриса Джин Сиберг, которая мне понравилась, когда посмотрела ее биографию, меня как-то очень тронула ее трагичная судьба. В фильме же ее героиня просто очаровательна, полна жизненной энергии, несмотря на преобладание в итоге рациональности над авантюризмом, и на фактическое предательство своего возлюбленного. Но если конец этой истории – это конец Мишеля, то мне почему-то кажется, что у Патриции все впереди, по крайней мере, в кино.

Что странно, ни про один черно-белый фильм не могу такого сказать, почему-то все время представляла, какого цвета была на героях одежда и т.д. Такое вот вдруг возникло ощущение. Но это все же мелочи. А фильм, как и его герои, все же действительно яркий, несмотря на черно-белую пленку.