Мишель Пуаккар не совершал преступления. Преступления совершаются осознанно, Мишель же совершает «безумства любви» и, вообще, навряд ли вменяем.

Его история архетипична, снята сравнительно молодым режиссером об еще более молодом человеке. История, прогресс, бизнес, наука – все, что для нас важно, для Мишеля – абсолютно непонятные вещи в тумане любви. Он хочет реализоваться как любовник и Годар снимает грандиозную альковную сцену в которой его герой – на своем месте. А все прочее – автомобили, полицейские – все это второстепенные персонажи фильма к которым Мишель так и относится.

Он угоняет автомобили … несерьезно, представления не имея, а, вернее, не желая иметь, что для нас это священная частная собственность за которую молодые парни умирают в войнах.

Мишель понимает, что что-то у него должно быть (деньги), но и понимает, что это для него не главное, почему и добывает их самым поверхностным способом – уголовно преследуемым. У него миссия, если хотите, мания – реализоваться как любовнику. Вот это для него важно. Фильм о настоящем самце, о герое-любовнике, лишенном папенькиной поддержки, что не преуменьшает его достоинств как мужчины.

Мишель – одержимый невменяемый, у него мания … любовника и неизвестно, кто более опасен – он или какой-нибудь онанист из колледжа.

Цивилизация взята в кольцо такими вот как Мишель молодыми … волками, которые в свою очередь сами взяты в кольцо, и мы живем в такой вот бомбе, конструкцию которой показал нам Жан-Люк Годар и взорвал ее перед нами.

Мишель безусловно невменяем, но вот как раз его-то невменяемым не признают, потому что тогда всю нашу цивилизацию расхватают на сувениры любовницам.

Я думаю, что у Мишеля гиперсексуальность, которую академичные психологи называют «подростковой». Норма – «подростковая гиперсексуальность», когда бредят только сексом, но, значит, Мишель все-таки отклонение от нормы – у него гиперсексуальность мужская. Значит, Мишель все-таки ненормален и не осознает, что делает. Значит, Мишель не типичен, а стало быть он всего лишь малоинтересный характерный персонаж и Годару не удалось сделать в фильме обобщение. Но громкий успех фильма, общее понимание Мишеля, сочувствие Мишелю (этому альковному льву) говорят об обратном. Его посягательство на священное, на частную собственность и уж тем более убийство полицейского… понимают. И это не вызывает отвращения.

Мишель – обыденный ненормальный мужчина, ко всему, кроме женщины, относящийся с маниакальной поверхностностью. Жан-Люк Годар показывает, как вокруг него сужается круг преследования, но у Мишеля… мания, мужская гиперсексуальность и он не впадает в ужас от совершенного им, от возможных последствий как, например, Раскольников.

Славный, очень сексуальный и, пожалуй, все-таки, больной парень.