Острый прищур недобрых глаз, слюнявая сигарета в зубах, вечно надвинутая на глаза шляпа, развинченная походка. Перед нами главный герой фильма -Мишель. Он вечно куда-то бежит: то ли от себя, то ли от общества. И сам себя ставит вне закона, совершая преступления, одно за другим, и все это по пути, как бы развлекаясь и играя.

Мишель агрессивен в отношении окружающего мира, и, соответственно, мир враждебен ему. Он объявил личную войну обществу и на наших глазах становится отщепенцем, изгоем этого общества. Хотя, на самом деле, за цинизмом и жестокостью мы видим растерянность. Он одинок, у него нет близкого, сильного  друга, который мог бы его поддержать морально. А его случайная подружка оказалась предательницей.

Мишель, в сущности, не бунтовщик, а, скорее, жертва этого общества. Не он отверг общество, а общество отвергло его, безжалостно и хладнокровно. Все эти факторы и привели к разрушению личности.

Одиночество героя ощущается в чуть ли не каждом эпизоде. Уличная толпа и он: он не сливается с толпой, а один, сам по себе. Эпизод, когда он заходит к одной знакомой девице, чтобы перехватить деньжат. Она не обращает на него внимания, переодевается у него на глазах и говорит ему о своих новостях. Он уходит, обокрав ее. Только ли за деньгами приходил он?

Затем мы видим сцены с Патрицией. Он хочет удержать ее, уговаривает ее поехать с ним в Италию. Что это?Любовь?Нет, это всего лишь жажда контакта. Но она тем более не способна на какое-то проявление дружбы или понимания. Он ей нравится, этот отчаянный парень, но и только. Она эгоистична. Поэтому так легко и просто она сдает его, набрав номер телефона.

Когда он узнает о предательстве, он все равно сохраняет спокойствие. И снова бежит мимо равнодушных прохожих, пока не рухнет замертво на асфальт. То был бег по привычке, потому что он живет, только двигаясь, мчась, словно знает, что остановка опасна для него - тогда придется многое обдумывать, многое решать. Он живет на последнем дыхании.

Свою личную войну с обществом он проиграл.

 8 из 10