Вряд ли найдутся ответы и адекватные объяснения его поступкам, он самый обычный молодой человек, не задумывающийся о возможных последствиях, о будущем. Этот парень просто живет одним днем, пытаясь найти деньги на свои шалости, воруя, ища любовь и обещая каждой девушке золотые горы с бесконечным счастьем. 

Однажды, следуя по трассе, разгоняя все больше и больше свою машину, получая удовольствие от рева мотора, он, видимо, сразу и не заметил, что все стало обретать характер сопротивления полицейскому, а затем только и был слышен лишь короткий выстрел. Да, это его сущность. И какое-то время спустя Мишель Пуакар уже мчится в один из районов Парижа, где неподалеку от Елисейских полей будет пытаться забыть о происшествии, ища, опять-таки, наличные для собственного существования и для своей новоявленной возлюбленной.

В этой первой полнометражной работе яркого представителя “новой волны” Жана-Люка Годара уже угадываются все узнаваемые находки и привычки режиссера, которые активно потом будут использоваться им в прославившихся работах “Жить своей жизнью”, “Банда аутсайдеров” и т.д. Годар станет примером для многих начинающих режиссеров, открыв возможность экспериментировать, как непосредственно с формой подачи, так и с изложением содержания. И затем уже, ощутимые годы спустя, например, тот же двадцатидевятилетний Квентин Тарантино на пресс-конференции фестиваля Санденс будет взахлеб рассказывать о том, что именно Жан-Люк Годар является одним из его учителей, работами которого он вдохновлялся. 

Рваный монтаж, резкие обрывы, когда повествование сменяет одну сцену другой, резкое обращение героя Бельмондо прямо к зрителям, когда уже хочется самому вступить с ним в дискуссию, болтовня без определенной темы между героями, отвечающая за жизненное восприятие происходящего зрителями – таков фильм “На последнем дыхании”, таков весь Годар. Режиссер, несмотря на заданную криминальную тему, отходит несколько в сторону и делает основой сосредоточения возникающие отношения между героем Мишелем Жан-Поля Бельмондо и красивой американкой Патрицией в исполнении Джин Сиберг. Два человека, не достигших определения самих себя в жизни, ищущих ответы, задающих вопросы и мечтающих о долгой жизни.

Сильной стороной картины являются и актеры – от молодого Бельмондо уже веет харизмой, а его игра неподражаема, аналогичное можно сказать и о Джин Сиберг, они образовали отличную пару на экране. Весь фильм пропитан беззаботной атмосферой самого начала 60-х, где каждый стремился к личностному ощущению свободы и хотел иметь все, что и показывается Годаром с помощью персонажа по имени Мишель Пуакар. Другое дело, что в сторону от серьезных последствий люди ни в одно десятилетие уйти не могли и не смогут, но об этом задумываются в последнюю очередь.