Фильм Годара волшебный, волнующий, лёгкий, независимый, безмятежный. Хоть сюжет и напряжённый: угонщик - убийца, который своим умением делать всё, как он хочет и выживает.

Но смотря кино, полностью расслабляешься, потому что действие прекрасно, герои живут и дышат в унисон с вами.

Сказано, что это мелодрама, но половину фильма вам точно захочется посмеяться. Над легкомысленной американкой-журналисткой, которая оказывается образованной и начитанной. Над проделками героя Бельмондо. Над самой жизнью: ведь герой сам сделал себя неуловимым, жил на 100%, а потом сам решил сдаться. Вот что значит: стал бессмертным, а потом умер.

9 из 10