Наверное, Морис Пиала под обнажённостью  имел ввиду беззащитность  детства, как беззащитность  обнажённого тела перед  непогодой природы, обжигающей его зноем жаркого  лета  или холодом лютой зимы. Для  режиссера жизнь  одинокого Франсуа – это мытарства ничем ни прикрытого отчаяния маленького человека, оставленного матерью на произвол безвестной судьбы. 

Не в силах справиться с характером сына, женщина сдает его с рук на руки под опеку государственных служб,  пытающихся устроить будущее мальчика с помощью многих приемных семей,  которые, не совладав с нравом подростка, сдают его обратно, снова, снова, за разом раз.

Натура Франсуа остаётся загадкой и не перестает быть тайной, как бы ни пытаться её постичь: неуправляемый и неконтролируемый ребёнок разрушает себя и жизнь приёмных родителей, как бы они ни пытались быть милыми и чем бы ни хотели ему угодить. Ощущение одиночества и бесцельности, недоверие и обида  за обман, на мать, на чиновных людишек, на  собратьев по горю и вообще  на всех, толкают  парнишку на месть и обман, делая опасным  даже для добрых людей.

Пиала работает на поле Луи Маля и Франсуа Трюффо, открывая взору опустошённость личности  и  бессилие общественных институтов, не способных найти выход и спасти жизнь. Только здесь режиссёр не разворачивается в масштабе и глубине, ориентируясь исключительно на главного героя, на его надлом, отчаяние и беспомощность,  остающуюся горьким упрёком для каждого из нас.

Глядя на бескомпромиссного   Мишеля Терразона,  думается, что его Франсуа враг самому себе,  так планомерно и неуклонно он разрушает любые попытки наладить ему нормальную жизнь. Психологическое неприятие мира и недоверие, помноженное на осознание собственной ненужности для всех, выливаются в  вспышки ревностного  гнева, разряжающиеся в измывательствах над  взрослыми, животными и детьми.

Режиссёра не заботит обличительный пафос и, кажется, он вовсе  не ищет ответ, не ищет, потому, что его, наверно, не может найти,  всецело рассчитывая на тех, кто увидит его фильм. Надеясь,  что кто-нибудь догадается, как справиться с мальчиком,  отколовшимся от общества и не знающем,  куда  ему припасть, оставляя его сухим началом и сухим остатком картины, сосредоточенной в узком поле одного характера, одной личности, одной беззащитной судьбы.

При таком раскладе неизбежная монотонность  действия раздражает отсутствием неожиданностей, навевает скуку от длинного посыла, которому хватило бы и коротких пятнадцати минут.  Все остальное время нужно лишь  одному Терразону,  уходящему  мыслями внутрь героя, принимая  мальчика за самого себя.  Ну и для  терпеливых,   чтобы задуматься, можно ли того  ещё спасти.