Жан-Люк Годар – Это имя в мировом кинематографе  ассоциируется с бунтом и анархизмом, радикальностью и новаторством. Это режиссер, который постоянно находится в оппозиции, радикально настроенный, не признающий никаких авторитетов, резко и негативно отзывающийся обо всем. Редко когда у великого режиссера его дебютный фильм так и остается, квинтэссенцией всего его творчества. Мне вот лично сразу припоминается «Гражданин Кейн» Орсона Уэлса и собственно «На последнем дыхании» Годара.  При этом парадоксально то, что Годар в своем творчестве никогда не стоял на месте и уж тем более не опускался вниз. Он постоянно от фильма к фильму изменялся и совершенствовался, именно поэтому у него в его почти уже полувековой карьере не было откровенных застоев или провалов.  Вообще фабулу фильма «На последнем дыхании»  Годару подкинул его коллега и идейный товарищ по новой волне Франсуа Трюффо, который в свою очередь прочитал в газете небольшую статью, о том, как девушка сдала полиции своего бойфренда, похитителя автомобилей. И из этой маленькой статьи в итоге получился  шедевр, которому суждено было разделить кинематограф на до и после.

«На последнем дыхании» это прежде всего идейное кино. Поэтому и смотреть его нужно зная в каком контексте оно создавалось. Годар снимал его в пику, так называемому папиному кино, неповоротливому буржуазному французскому кинематографу с дорогими декорациями, театральной игрой актеров, с жирно прочерченным сюжетом. Поэтому самым важным для Годара была энергетика, ритм. Действие развивается на огромных скоростях и не разу не замедляется. В заглавной роли, здесь выступил всем известный актер Жан Поль Бельмондо. Именно после этого фильма, по настоящему, зажглась его звезда. В то время он был альтер эго Годара. Его герой самый настоящий отморозок. Крадет машины, не моргнув глазом, убивает полицейского. Убегая от полиции, совершенно спокойно обкрадывает одну из своих подруг. Вся его жизнь это, движение. Ключевой для понимания этого героя является финальная сцена, в которой он смертельно раненый в спину буквально на автомате продолжает еще какое-то время бежать по улице, перед тем как замертво упасть. Единственное, чего он по настоящему хочет в этой жизни это добиться симпатии своей американской подруги Патриции (Джин Сиберг). Патриция в свою очередь абсолютно подстать ему. Она напоминает глупого ребенка, у которого совершенно не сформировались жизненные ориентиры. Не случайно на протяжении всего фильма она постоянно переспрашивает, значения разных элементарных слов. Совершенно спокойно  заложив человека, который ее любил по каким-то ей одной ведомым причинам, она также не испытывает никаких угрызений совести.  Эти люди живут в своем мире. Они не думают о завтрашнем дне, не испытывают страх, тревогу, одиночество.  У Годара такие вещи как смерть или предательство выглядят просто как некий фарс. Как само собой разумеющееся, над этим хочется смеяться, нежели сопереживать.  Очень много новаторства и в технической части  фильма. Он полностью снят на улице. Камера всегда находится в движении, это позволяет в полной мере ощутить дыхание, огромного Парижа, которое передается с экрана круче любого современного 3D. Еще в этом фильме Годар применил так называемый рваный монтаж. То есть он совершенно не парился о том, что ему нужно вырезать, что оставлять. Идеи очень легко рождались и так же легко выбрасывались в мусорный ящик. Импровизация вот еще одно очень важное слово для этого фильма. У Годара вообще не было сценария. Все придумывалось  за день или же вообще прямо во время съемок.   

«На последнем дыхании» оказал огромное влияние на разных кинодеятелей. Начиная от Квентина Тарантино, который является большим поклонником Годара. Он даже назвал свою киностудию «A Band Apart» в честь одного из Годаровских фильмов. И заканчивая огромным количеством рекламных видеороликов, которые сознательно или нет, но все-таки копируют разные примочки, которые в первые были изобретены Годаром именно в этом фильме. И это совершенно нормально. Так как сам Годар этим фильмом, прежде всего, доказывает, что в искусстве нет и не должно быть низких жанров. Любое творение может стать произведением искусства, если оно по-настоящему талантливое.   

10 из 10