«Фильм слишком длинный тебе нужно его укоротить Жан-Люк до полутора часов, думаю это самое оно», Жан-Люк не мог ни послушать своего старшего товарища, наставника Жан-Пьер Мельвиля. Это фактически оказалось бы нарушить негласное правило слепого верующего в своего бога. Жан-Пьер Мельвиль – был абсолютным советником и кумиром молодого, начинающего, никому не известного режиссера Жан-Люка Годара. Настоящего творца и одного из основателей Французской новой волны. Великий режиссер, снявший огромное количество фильмов, некоторые удачные, некоторые менее, но влияние, оказанное им, чувствуется до сих пор и так будет вечно. 

Совместный проект Жан-Люка Годара и  Франсуа Трюффо, потрясающие времена были надо сказать, когда два великих режиссера работали над одним фильмом. Франсуа Трюффо, вроде как был сценаристом, но влияние и стремление помочь коллеге единомышленнику почти незаметно, но чувствуется. 

Необходимое решение, на котором настаивал Мельвиль, порезать фильм и выбросить из него несколько десятков минут, был воспринят публикой бурно и ошеломляюще. Эффект какой-то колоритной неожиданности и непривычной резкости, от склейки монтажа – был настоящим большим успехом и передовой технологией нового времени, которую до сих пор с успехом пользуют все режиссера мира. Открытие, совершенное по наитию, по какому-то невероятному инстинктивному решению, которое изменило мир кино на  до 1960 года и после. Возможно, я немного преувеличиваю величие, но значимость очевидна и неприкасаема. 

Удивительный дуэт Трюффо – Годар, которые писали сценарий по ходу съемочного процесса и практически жили этими съемками, творили и росли вместе с этой картиной. 

Великолепный, мелодичный саундтрек, пульсирующий вместе с фильмом на одной запоминающейся волне, дарующий фильму свой удивительный характер и поэтическое очарование мира романтичного бунтующего героя. Великий саундтрек от Марсиаля Солаля.

Потрясающий эффект мозаики у этого восхитительного фильма. Сюжет складывается из мелочей, из второстепенно значимых нюансов, выходящих на первый план волей режиссера. Один только постер с Хамфри Богартом чего стоит, все эти газеты, из которых мы получаем больше информации, чем от самих героев и многое другое, нет смысла их описывать, это нужно видеть и замечать самому зрителю. 

Фильм повествует о части жизни одного криминального элемента Мишеля Пуаккара, его жизнь полна событиями, зачастую не лицеприятными и не компромиссными. Герой, который хочет сбежать от всего с девушкой, которую он почти не знает.

Одним из главных элементов фильма, мне кажется - это два главных героя. Мы не знаем, кто они, какие у них настоящие имена, не знаем их биографию. Все что нам преподносит режиссер – это миф, фактически притча, о почти «Бонни и Клайде». Мишель – бунтарь, борец за свободу и ярый противник конформизма, не думающий о последствиях своих действий, не заботящийся об ответственности своих поступков, прожигающий свою жизнь с сигаретой в зубах и красивой девушкой в постели. Его бизнес (так обычно говорят англоязычные товарищи, когда дело доходит до личного) - кража машин. Мишель живет одним днем, но при этом мечтает уехать в Италию. Интерес так же подкупает тот факт, что Мишель творит свои злодеяния рутинно, практически безэмоционально, машинально, не замыкаясь ни на чем, ни на секунду. Творит свои безнаказанные криминальные дела. Должно вызывать отвращение и не прощение к антагонисту, но зритель переживает за него, ведь это лирический герой.  Главного героя играет Жан-Поль Бельмондо, потрясающе старающийся копировать великого Хамфри Богарта и бунтаря Джеймса Дина (в характере). Бельмондо прекрасен и восхитителен, наряду с Аленом Делоном и Жераром Депардьё, является олицетворением молодых талантливых актеров французского кино новой волны.

Наиболее загадочная фигура – это Патрисия Франкини. Американка, студентка французского университета, работающая журналистом. Вот уж кто противоречивый персонаж во всем. Образованная и милая американская, свободная дева, проявляющая самостоятельность и довольно трезво оценивающая мир. Постоянно сыплет цитатами из великих, интересуется большим искусством и ценит его. Но при этом ее возбуждает мир босяка, хулигана со своим французским жаргоном и захватывающей, интересной жизнью. Простота, живость, подстерегающая опасность и еще что-то на интуитвно-инстиктивном уровне манит ее к Мишелю. Джин Сиберг блистательно играет Патрисию Франкини. Восхитительная, миловидная актриса.

Два суперэгоиста сошлись в Париже и ник-то не хочет уступать. каждый мечтает и думает о своем, думая только о себе, даже не о ребенке, который после выкуривания множества сигарет будующей мамой, явно будет не очень здоровым.

Великолепные и потрясающие планы Парижа, показывающие все достопримечательности поэтичного города Париж.  Великолепная работа со светом, в черно-белом кино - это значит намного больше чем в цветном.

Великий фильм без преувеличения. Фантастический, ломающий все стереотипы и создающий новые штампы фильм, обрастающий легендами и цитируемый постоянно и заслуженно часто. Феноменальный и резкий французский нуар участвовавший в создании французской новой волны. Потрясающий и сногсшибательный, постепенно раскрывающийся и дарующий зрителю интерес и магию кино. «A bout de souffle» лента ставшая классикой мирового кино и осталась нам в качестве культурного наследия, надеюсь навсегда.

Осталось только посмотреть.

10 из 10