Сигарета в зубах... Суровый взгляд из под шляпы, который временами не очень хорошо видно из за клубящегося изо рта дыма... Модный твидовый пиджак... Брутальности Мишеля нет предела. Сейчас он собирается угнать машину одного богатого парня. Для Пуакара в этом нет ничего особенного, так он зарабатывает на жизнь. Его абсолютно не заботит то, как он будет жить после преступления, он живет только здесь и сейчас, этим моментом. За его строгой мужественностью скрывается мальчишка, который сам не знает чего он хочет. За его брутальной маской скрывается юношеский максимализм, которому противопоставляется романтичность Патриции - девушки, в которую он влюблен. Лучше всего это противостояние заметно в диалоге, где героиня спрашивает, почему у них любовь не как в 'Ромео и Джульетте', на что получает ответ: 'Ты такая красивая, почему ты не хочешь со мной переспать?'. 

Если разложить сценарий на отдельные цитаты, то действие похоже на книгу по философии. То, как главный герой рассказывает о своем разгульном образе жизни можно записывать в блокнот, на столько эти мысли гениальны. 

Образы актеров врезаются в память очень надолго. Улыбку Патриции хочется видеть снова и снова, поэтому во время ее появления в кадре, в сердце появляется надежда увидеть ее волшебные ямочки снова. 

На удивление, в черно-белый фильм пестрит всеми цветами радуги. Если всмотреться в лицо Жана-Пола Бельмондо, то можно увидеть яркость его карих (хоть они у него и не такие, а голубые) глаз. Важнейшие достопримечательности Парижа: Елисейский дворец, Триумфальная арка, ну и (какой же Париж без нее?) Эйфелева башня сияют привычными цветами на черно-белом экране. Это великолепное чувство дорогого стоит - видеть то, чего не показывают.

Смысл жизни - стать бессмертным, а потом... умереть.