«Эти режиссеры создали целую вселенную – с особыми ритуалами, жестами, словами, позами, манерами, и это была та же самая вселенная, в которой зрители жили день за днем».

Фильм «На последнем дыхании» стал первой «ласточкой» в ряду фильмов французского режиссера Ж.-Л. Годара. Кино должно было сразу заявить о себе. И это случилось. Картина оказала эффект взорвавшейся бомбы. Под бомбой здесь понимается все напряжение, скопившееся в кинематографе, периода так называемого «папочкиного» кино. 

Известно, что изначально Годар хотел снять фильм-нуар. Но у него это, как он сам признал, не особо получилось. Однако, специально не желая того, режиссер совершил «революцию» в кинематографе. Необычная для того времени форма монтажа позволила создать эффект лихорадочно сменяющегося сюжета: сцены, которые могут показаться важными безжалостно обрезаются, а внимание, главным образом, акцентируется на словах и жестах, выражающих любовь главных героев.

В фильме можно выделить целый ряд различных проблем. Одна из них - это проблема бунтарства, отрицание сложившихся правил поведения. Главный герой - Мишель Пуакар (Жан-Поль Бельмондо), - бунтарь. Он отвергает все общественно-социальные нормы. Даже в американских фильмах-нуар герои не достигают такого уровня неуважения к обществу. Уже в самом первом кадре Мишель Пуакар бросает обществу вызов – он нагло курит сигарету прямо в кадр (вообще на протяжении всей картины герой постоянно курит). Его герой – Хамфри Богарт (это видно из сцены, где герой смотрит на его портрет) – один из ведущих актеров американского кино-нуар. Возможно, из желания подражать своему герою, Пуакар достигает такого асоциального статуса. 

Еще одна проблема фильма – это проблема молодости. Этот вопрос занимал и занимает всех деятелей искусства, и представители «Новой волны» - не исключение, хотя бы потому, что само движение состоял именно из молодежи. Они снимали о том, что волнует их именно сейчас. Здесь Годар затрагивает основные проблемы, занимающие молодого человека: деньги (или их отсутствие), учеба, поиски счастья, независимость, любовь и секс.

И еще одна тема, одна из центральных и самых очевидных в картине, на мой взгляд, – проблема взаимоотношений «мужчина-женщина». Эта тема проходит «красной линией» через все фильмы 50-60-х гг. во Франции. 

Бунтарь и преступник Мишель Пуакар влюбляется в «прилежную ученицу» Патрисию Франкини (Джин Сиберг). Но влюбиться – на значит полюбить. Патрисия пытается понять, любит ли она Мишеля или нет. Они «играют». Каждый в свою «игру», но их «игры» переплетаются. Мишель «играет» в бандита и бунтаря: он угоняет машины, крадет деньги и даже убивает человека. Но зритель не воспринимает это как преступление, нет. Это кажется всего лишь «игрой». Возможно, игрой воображения главных героев. «Игра» Патрисии – «игра» в независимую девушку: «Я хотела бы, чтобы ты любил меня, а потом, я не знаю… И в тоже время я не хочу, я очень независимая…». Да, возможно, она независимая, но она любит Мишеля. Но чтобы доказать себе обратное (не забываем про «игру») она «сдает» его полиции. Это «игра» в мужчину и женщину приводит к трагическим последствиям. Однако в финальной сцене становится понятно, что и он, Мишель, и она, Патрисия, любили друг друга. Он умер «играючи». Она приняла его смерть «играючи». 

Все перечисленные проблемы фильма «На последнем дыхании», безусловно, не могут существовать отдельно друг от друга. Каждая из тем обуславливает другую. Так проблема «мужчина-женщина» есть следствие проблемы молодости и т.д. 

Но всё это вместе дает нам, зрителям, потрясающую картину повседневной жизни Франции 50-60-х гг.