Лучший фильм настоящего бунтаря, прародителя французской новой волны - Жана-Люка Годара, в котором нашли отражение большинство вошедших в историю кинематографа художественных приемов этого выдающегося творца.

История Мишеля Пуакара - вора и прожигателя жизни и американки Патриции Франкини - будущей журналистки - это история о жизни свободолюбивой молодежи начала 1960-х годов, а также о свойственных ей сомнениях и самонадеянности, влюбленности и бесшабашности. События в фильме происходят в Париже - городе любви. На фоне чарующих  видов Триумфальной арки и Эйфелевой башни разворачивается криминальная драма, словно подгляданная талантливым мужчиной-самоучкой, чей творческий путь только начинался в то время. Насколько натуральны и непринужденны действия героев картины, настолько естественно их роли исполнены замечательными Джин Сиберг и Жан-Полем Бельмондо. Складывается впечатление, будто молодым актерам не составляет большого труда показать противоречивые характеры их персонажей, что вполне возможно так и есть, ведь они сами являются представителями той бунтарской эпохи.

Уже в самом начале фильма звучит фраза “Кроме того, я подлец” и перед нашим взором предстает молодой мужчина в надвинутой на лицо шляпе и с сигаретой в уголке рта. Весь его вид так и говорит о его бессовестной самоуверенности и наглости. Именно таков образ “мертвеца в отпуске”, беспричинного анархиста и любовника Мишеля Пуакара. Первый же, совершенный им поступок подтверждает наши предположения относительно его “морали”. Такому человеку совершенно не сложно пойти ва-банк, особенно если учесть, что и терять ему при этом, кроме чужого сворованного добра, нечего. Тем не менее, этот герой способен вызвать у зрителя невольную симпатию - он прост, откровенен и он... влюблён. Объект его страсти миловидная начинающая журналистка Патриция Франкини, которая не так проста как кажется на первый взгляд. В ее голове сплошной туман сомнений и неопределенностей. Но в ней героя привлекает именно ее непринужденность, то, что она “забавная” (“это лучше, чем красивая”).

Автору  удалось передать противоречивую атмосферу ситуации - одновременно легкость и напряжение. Существенную роль в этом сыграла нуарная музыка (нечто похожее на саундтреки к американским фильмам, совмещавшим  элементы разных жанров) алжирского композитора Марсиаля Солаля. 

Отдельного внимания заслуживает работа оператора Рауля Кутара, с которым у Годара впоследствии сложилось тесное сотрудничество - вместе они создали 17 кинокартин. Восхитительные крупные планы, трясущаяся камера при съемке сцен в машине, взгляды актеров прямо в камеру, на зрителя также можно отметить как волшебные особенности этого фильма и всей новой волны в частности. Кутар сумел создать связь между персонажем на экране и зрителем по другую сторону экрана - не это ли есть магия кино?

С губ героев то и дело срываются любопытные мысли, слова, рассуждения о жизни и отношениях. Каждый диалог так и хочется разобрать на цитаты: 

“Меня всегда привлекали девушки, которые не созданы для меня”

“Я не могу быть свободна, если не счастлива, а если счастлива - я свободна”

Они открыты и легки в общении между собой и это подкупает зрителя:

“-Я не могу без тебя.
-Можешь, конечно.
-Да, могу, но не хочу”.

За это несомненно стоит отдать дань сценарной работе Жана-Люка Годара, Франсуа Трюффо и Клода Шаброля.

Свое видение нового кинематографа режиссер сумел также выразить посредством рваного, скачущего монтажа. На первый взгляд кажется будто это нелепые ошибки, но в них заложен определенный смысл. С помощью скачков между кадрами он стремился передать движение времени. Сам же режиссер говорил: “Любой монтаж - это ложь”, при этом считая, что монтаж способен пережить даже кино.

В заключение скажу лишь - смотрите Годара пока вы молоды, пока влюблены и беззаботны. Он откроет вам черно-белый мир Франции, который поселится в вашем сердце навсегда.

“-Чего бы вы хотели достичь в жизни?
-Стать бессмертным, а потом умереть”

8 из 10