Наслаждаться жизнью не запретишь, если человек не выходит за рамки закона. Но когда преступник заходит слишком далеко, что бы вновь выйти сухим из воды и продолжать вести свой беззаботный разгульный образ жизни, то за ним начинают охотиться самые опытные детективы страны. И хотя у него все еще есть неплохой шанс избежать правосудия, любовь держит его в городе, где не сегодня-завтра на него оденут наручники.

Классик французского кинематографа Жан-Люк Годар в начале 60-х снял одну необычную кинокартину, которая во многом стала новаторской. Для своего полнометражного дебюта он выбрал историю о любви вора и журналистки, которые молоды и безумно любят жизнь и друг друга, только сами это еще не до конца осознали. 

«- Машина создана для того, что бы ездить, а не тормозить.»

Главный герой этой истории живет именно по этому принципу. Он успел сменить множество работ, пока не нашел свое истинное призвание – быть вором. Для Мишеля жизнь представляется захватывающим приключением, где он ничего не планирует заранее и всегда поддается порыву сердца, поступая так, как ему заблагорассудится. Он неравнодушен к девушкам в общем, но только одна заставляет его почувствовать себя неуязвимым и рискнуть всем, лишь бы провести в ее компании несколько дней. Совсем еще молодой Жан-Поль Бельмондо превосходно сыграл харизматичного афериста. Его герой просто покоряет своими манерами, уверенностью и тем, на что он готов ради своей любви.

«- Французы всегда говорят на секунду, а уходят минут на пять.»

Юная американка Патрисия, которая внешне очень похожа на истинную парижанку, еще точно не знает, чего хочет от жизни, но очень старается стать хорошей журналисткой. Ее невинная красота обеспечивает повышенное внимание со стороны мужского пола и она умело этим пользуется, хотя временами старается, что бы остальные заметили не только ее внешность, а и просвещенность в вопросах современной культуры. Очаровательная Джин Сиберг создала яркий образ легкомысленной девушки, которой нравится играть в игры с любовью и которая еще не догадывается, чем это может обернуться. 

Запоминается также и персонаж писателя Парвулеско. Этот герой, который появляется на экране всего лишь в одном эпизоде, высказывает довольно-таки интересные мысли и предубеждения, говоря о различиях американок и француженок. Жан-Пьер Мельвиль умело воплотил столь умного и надменного мужчину.

Кинокартина поражает своей искренностью. Наблюдать за двумя главными героями, их мелкими ссорами и тем, как они открыто проявляют свои чувства – одно удовольствие. Часто возникает такое ощущение, что они не актеры, а простые люди, которые переживают столь бурную влюбленность, а мы, зрители, всего лишь подсматриваем за ними. Дополнительного очарования истории добавляет отсутствие цветов – шарм черно-белого кинофильма делает фильм еще более романтичным и немного беззаботным, таким, каковым и является главный герой. Отдельно хочется отметить работу оператора Рауля Кутара. Солнечные виды Парижа, крупные планы главных героев – именно он позаботился о том, что бы фильм визуально был прекрасным, как и улыбка главной героини. Очень впечатляет сцена в спальне Патрисии и сам финал. Такая история просто не могла закончиться по-другому. 

Любовь, любовь и снова любовь, приносящая то счастье, то страдания. Но неизменно прекрасная, немного наивная и настоящая, которая будет с человеком до самого последнего вздоха.