Весь фильм – ответ на вопрос, проигнорированный писателем Парвулеску.  Для Мишеля, единственного свободного героя картины, главная ценность – данный момент. Он живет сегодняшним  днем, берет от жизни все, не думает о будущем. Ведь жизнь нужно прожить весело, иначе и не стоит вовсе. Однако свободолюбивые люди плохо заканчивают. Общество состоит из людей, соблюдающих определенные законы: они следят за модой, строят карьеру, не наказывают нарушителей правопорядка.  Из-за мелочного страха лишиться места в солидном издании, нежелания очернить свою репутацию, боязни перемен. 

Кто же это ангеловидное создание в платье в полосочку  и солнцезащитных очках, так похожее на картины Ренуара и так безжалостное по отношению к другим?  Она одна из тех, кто будет участвовать в жизни современного общества.   

Все хотят что-то представлять из себя, бегут, спешат, не зная куда и зачем. Наслаждаться каждой минутой бытия – вот настоящее искусство. Жить и быть счастливым – вот истинный смысл бытия.

Нельзя не отметить пейзажи, на фоне которых разворачивается действие, которые так украшают фильм. В кадре мелькают и Елисейские поля,  набережная Монтебелло, по которой едет кадиллак героев,  улица Риволи с ее бесконечными рядами бутиков.

Однако Годдар был включен в четверку самых влиятельных режиссеров не за то что запечатлел прекрасный Париж, не за то, что представил публике нового Джеймса Дина, но благодаря использованным им приемам, многократно цитируемым впоследствии. Бюджет картины $50,000 не позволял режиссеру использовать дорогостоящее техническое оборудование. В результате, оператору приходилось снимать героев, мчащихся на автомобиле, из обычной почтовой тележки. Jump cut, так полюбившийся современным режиссерам, придает картине неповторимый шарм. 

Беспрецедентно.