- Дявол во плоти...

- Рифифи...

- И Бог создал женщину...

- Лицо со шрамом...

- На последнем дыхании!

'На последнем дыхании' я посмотрел довольно таки давно. Первое впечатление от фильма было неутешительное. Спустя некоторое время я его глянул снова, и надо сказать не зря глянул. Фильм открылся мне совсем с другой стороны. Джин Сиберг и Жан-Поль Бельмондо просто приковали мое внимание и не отпускали до самого конца. В каждом кадре присутствовала, какая то легкость, молодость, свобода. Этот рваный монтаж, эта музыка - все просто сводило с ума.

О чем эта картина?

О том, как Мишель (Бельмондо) борется за свою свободу с окружающим его миром. Миром, в котором враги преследуют его на каждом шагу, в котором его любимая девушка оказывается предательницей, в котором... котором... сама жизнь со всеми ее примуществами и недостатками. А он бежит от нее, бежит на последнем дыхании

Теперь же я хочу перечислить все плюсы и минусы этого фильма. Итак, 'ближе к телу' как говорится:

Плюсы (+):

1. Операторская работа, монтаж и все что с этим связано;

2. Диалоги пронизанные глубоким смыслом;

3. Актерский состав (прежде мне неизвестная Джин Сиберг и Бельмондо aka 'французский герой дня без галстука');

4. Жан-Люк Годар и 'все что с этим связано' (положительные стороны);

Минусы (-):

1. Местами уж слишком затянуто;

2. Жан-Люк Годар и 'все что с этим связано' (излишнее авторство)

На этом минусы кончаются, как и моя рецензия. 

Учитывая все вышесказанное

8 из 10