В одном из своих интервью Годар сказал, что прошлое его не интересует, внимания достойно лишь настоящее. Главного героя этого фильма не интересует ни прошлое, не будущее. Он живет моментов, воруя и убивая, совсем не задумываясь о последствиях и неправильности своих действий. 

Вопрос Свободы стал краеугольным камнем французской философии 20го века. Эта тематика красной нитью проходит через творчество Камю, Сартра, Симон Де Бовуар. Вот и Годар, судя по всему, решил внести свою лепту в размышления о столь абстрактном понятии. Главная ценность Мишеля - свобода. Он, как мы видим, понимает ее как необременённость общественными устоями и принципами, как отказ от оценки своих действий с моральной точки зрения. Но свободен ли он по настоящему, подводя итог и говоря «Я устал. Я хочу спать». От чего же он устал, если был так свободен делать то, что душе угодно? 

Кстати, это, наверное, одна из моих любимых финальных сцен. Мишель, бегущий такой долгий путь, понимая, что бежать уже некуда. Сохраняя сигарету во рту, кстати,  экая верность привычке. И на последнем дыхании он “fait la tete” (дуться, сердиться). На абсурдность жизни ли, на свою возлюбленную ли или на себя? А может на все это сразу. И Патриция, как бы запечатлеющая память о Мишеле трогая губы, тем самым повторяя его фирменный жест. И мы в который раз слышим ее просьбу объяснить значение слова, только в этот раз она ломает четвертую стену и обращается к зрителю.

Главные герои картины прекрасны. Жан-Поль Бельмондо, так умеющий быть грубым, циничным, насмешливым и игривым, при этом всём не вызывая отвращения у зрителя. Признаюсь, я даже чувствовала огромную симпатию к герою. В нем столько шарма и самоуверенности, что все девушки от него без ума, а его главная любовь закрывает глаза на все то, что «непринято» говорить девушке, если ты ищешь ее взаимности. Мне кажется, что он родился в шляпе и с сигаретой, настолько гармоничен он с этими атрибутами.

В противовес ему представлена Патриция. В отличие от Мишеля она ни в чем не уверена. Она все время ищет, размышляет и сомневается. Ну в общем такая дама, из-за которых мужчины потом глобализируют весь женский род и говорят «Эти бабы вообще не знают чего хотят, их не поймешь». Однако ее мальчишеская стрижка и милейший акцент делают ее столь очаровательной. 

Очень долгая сцена дома у Патриции так умело раскрывает персонажей. Их диалог хаотично прыгает с темы на тему, они говорят ни о чем и обо всем. Именно тут Мишель узнает, что его разыскивает полиция. Но это никак не меняет его намерения «переспать с Патрицией, ведь она красива» и его настойчивости касаемо их поездки в Рим. 

Здесь нет хэппи-энда. Да его и не ищут. Герой не только противопоставляется обществу, но абсолютно не желает с ним примириться. Ну прямо «Посторонний» Камю, ей богу. Что интересно, Годар ничуть не порицает поступки главного героя. Больше скажу, как мне кажется, почти во всех значимых фильмах «Новой Волны» присутствует некий культ асоциальности. 

Кстати, после просмотра я сразу взялась писать рецензию, и включила фильм, дабы пересмотреть один момент. Он так меня затянул, что я пересмотрела ленту снова. Через час после просмотра. Такого со мной еще не бывало. Я думаю, что пересмотрю этот фильм еще не раз. Ибо при всей своей кажущейся простоте он очень не прост.