В фильме Годара особенностью является смешение кино и реальности. Часто актеры словно напрямую общаются со зрителем, глядя в камеру. Но это ощущение прямого общение исчезает из-за использования рваного монтажа, создающего впечатление фрагментарности, возвращающего к мысли, что перед нами кино. Так же к этому склоняют и многочисленные аллюзии, особенно на фильмы нуара. Но текстовая ткань выполняет противоположную роль - и заставляет поверить в действительность происходящего. Диалоги семантически деконструктивны, они словно существуют вне времени, места и не всегда соотнесены с сюжетом, который отходит на второй план, рождая раскол между текстом и художественным миром. Речь героев потрясающа - это мысли, произносимые вслух, не задумываясь, поток искренних импульсов. Очень яркая особенность, отвлеченные диалоги, полные чувства, полета.

  На последнем дыхании - это значит здесь и сейчас, нет ни будущего, ни прошлого. Остается беспечность и беззаботность, отличительные черты героя. Сам вызывает двойственное отношение: обаяние влюбленного в сочетании с цинизмом убийцы и вора. Смешиваются черты, киноприемы и жанры. Неореалистические съемки, романтический образ героя, элементы нуара, а также детектива, ведь расследуется преступление, и драмы, закончившейся со смертью героя, погибшего от пули у ног возлюбленной.

  Годар в этом фильм проявляется как искусный повар, сочетающий, казалось бы, несовместимые ингредиенты, и создающий в итоге нечто потрясающее и эффектное. он говорит просто о сложных вещах, что доказывает его талант. И он берет банальную детективную историю за основу и превращает ее в уникальное произведение, совершенно особенный фильм.