Незамысловатая история молодого французского преступника Мишеля (Жан-Поль Бельмондо) и юной журналистки из Нью-Йорка Патрисии (Джин Сиберг) цепляет глубокой философичностью, почти документальной жизненностью и (как ни парадоксально) совершенно киношной выдумкой. Введенный Годаром в моду рваный монтаж и цитаты из американских фильмов, символы, афоризмы делают картину похожей на лоскутное одеяло. 

Бесконечно обаятельный, по-американски острый и по-французски трогательный фильм Годара потрясает непонятным образом. Такое ощущение, что режиссер снимал так, как жил его главный герой - ни о чем не заботясь, наслаждаясь каждым мгновением жизни; как будто жил 'на последнем дыхании' и снимал так, будто его тяжело ранили и ему осталось жить 3 минуты.

Познакомимся с персонажами

Образ Мишеля очень точен - бунтовщик без причины, но с последствиями. Это человек без определенного места жительства, транспорта и денежных средств, который приезжает за деньгами в Париж, где у него много врагов. Личность, у которой есть страсть к жизни и вкус к хорошим вещам. Он живет на полную катушку и не особо заморачивается по таким 'пустякам', как сознательность и ответственность. Когда главный герой нелепым образом убивает полицейского по пути в Париж, становится ясно, что мало врагов у такого человека быть не может. И в столице Франции начнется неторопливый бег от полиции все время на грани попадания к ним в руки под легкую музыку в ритме авантюрной прогулки; а может и от самого себя. Но от себя, как известно, не убежишь...

С первых кадров Мишель вызывает двойственное чувство. С одной стороны Бельмондо имеет природное обаяние, харизму, что притягивает и вызывает симпатию; с другой - его персонаж, казалось бы, должен давить как раз на противоположные чувства и быть отвратительным. Он ворует деньги у влюбленной в него девушки, убивает полицейского, а украденные машины меняются чаще, чем перчатки.

Образ Патрисии создан великолепно. Она - не зло в чистом виде, но ее негативное значение велико. Патрисия сама по себе не творит ничего плохого; другое дело - что делают из-за нее. Сначала может сложиться образ чувственной и абсолютно свободной девушки, готовой на все ради главного героя. Но на самом деле все не совсем так. Ее мысли и чувства запутаны. Она не понимает важных вещей или понимает, но слишком поздно. Сразу вспоминается отрывок интервью с писателем:

- Что хотите достигнуть в жизни?
- Стать бессмертным и умереть.

И девушка задумывается. 

Можно сказать, что все что вызывает в ней Мишель - это искреннее, а остальное становится ложью. Все заумные фразы, позаимствованные из модных книжек, постеры в ванной и т.п. - это лишь жалкое подобие жизни. А Мишель настоящий. Это сильно привлекает. Но в то же время ее пугает его избыточная искренность. Привыкнув жить в мире лжи, непросто выбраться из грязи. Она нездешняя. Ей чужды французы. 

Хоть поначалу связь с Мишелем выглядит естественно, страх расставляет все по своим местам. Финальные 10 минут настолько грустные, что невозможно сдержать слез. Пробежка Мишеля до перекрестка трогает очень сильно. 

'Грусть - это глупо. Я выбираю небытие. Это не лучше, но грусть - это компромисс. А мне нужно все или ничего'.

Колоритный Бельмондо, очаровательная Сиберг, странная история.

Фраза, произнесенная главным героем о том, что 'доносчики доносят, воры воруют, убийцы убивают, любовники любят', замечательно характеризует этот фильм - настолько он прост и в то же время великолепен в своей непосредственности.