Безусловно, этот фильм ценен не только тем, что это была первая полнометражная работа Годара (ставшая началом направления «новой волны» во Франции) с молодым Бельмондо, но и своим сложным философским подтекстом.

Молодая и наивная американка Патриция, которая познакомилась с молодым, но убежденным бандитом Мишелем, была верна ему даже, когда узнала, что он убил полицейского и находится в розыске. Она даже «вошла во вкус» и сама предложила ему угнать одну из машин, но ее верность прекратилась, после того, как он сам невольно дал ей намек: 

Патриция: «Доносить, я считаю, это плохо».

Мишель: «Нет, это нормально: доносчики доносят, воры воруют, убийцы убивают… влюбленные любят».

После этого, она подумала и поняла, что не любит его, поэтому и донесла, чтобы он уехал (точнее сбежал) в Рим без нее и чтобы они больше никогда не увиделись. Но получилось так, что он уже устал быть только вором (и с некоторых пор убийцей), в нем что то стало меняться, т. к. он полюбил ее, (как это ни странно) и его прежние «понятия» уже перестали иметь значение, поэтому он не захотел бежать в Рим без нее. Для нее, ТАКАЯ его реакция была полной неожиданностью, она была уверена, что он захочет сбежать, но ему это было уже не интересно. Единственное, что взволновало его в последний момент, это чтобы полиция не поймала его друга, который должен за ним приехать, но спасать самого себя он уже не хотел.

9 из 10