Творчество Годара во многом базируется на тех вещах, которые мы привыкли наблюдать, но не видеть, мы о них слышали, но не вслушивались! Казалось бы, простые, жизненные, донельзя будничные ситуации в его работах приобретают глубокий оттенок важности и многозначительности. А когда мы вновь возвращаемся к реальности, то задаемся вопросом - а не сон ли, не видение это было? 

Режиссер, пытаясь отклониться от канонических и догматических форм искусства, всегда действует по наитию, интуитивно, пытаясь докопаться до глубины там, где ее никто не видит. Где абсолютно каждый (в т. ч. и мы с вами) прикован к своему окружению, к вещам, людям, формам поведения (подобно героям Платоновского мифа), социальным устоям. В свою очередь персонажи Годара являются теми 'героями', которые узрели свет истины (практически всегда ослепительный и смертельный) и пытаются донести его  до зрителей. 

Таков и главный герой фильма 'На последнем дыхании' - противник социума, бунтарь, смельчак, прозорливый проходимец и...борец! Самой жизнью своей  (находясь «в пограничной ситуации» между бытием и ничто) он доказывает кратковременность, текучесть, изменчивость бытия, а потому и придает ему ценность, окрашивает сугубо прагматическое существование в романтические тона.

Кажется, что и сама его ограничивается сегодняшним днем, часом, минутой, секундой наслаждения. Бытие сокращается, кольцо сжимается, покуда не сократится до последнего неделимого мига, блаженства или (что чаще) смерти. 

Но, в данном случае, персонаж не получился бы столь колоритным и запоминающимся, если бы Бельмондо не поймал ту пластику, живость, страсть главного героя. Его харизма потрясает – жесты, походка, манера речи. В идейном плане, он служит как бы поворотным, переходным пунктом от вечных, непримиримых бунтарей, одиночек, героев раннего кинематографа к следующим, позднейшим - несколько подуставшим, смотрящим на мир отстраненным, холодным циническим взглядом. Это - взгляд загнанного зверя, уже неспособного что-либо отрицать, испуганного, находящегося в шоке от происходящего, пытающегося хоть как-то сохранить остатки мужества и стойкости, ищущего свободы, но априори знающего о ее иллюзорности, «фантоме свободы» (герой Николсона в фильме «Профессия репортер» - вот, по моему мнению, истинный символ того времени). НО! Пока еще наш герой полон сил, мужественен, решителен, уверен в себе. Но предстоящие изменения уже ясно проглядываются, о чем и сам Мишель говорит довольно ясно ('Я устал')

В фильме множество символов – вечно тлеющая сигарета Мишеля, разговоры о Ренуаре, пародирование американки– гримасничанье («все-таки ты обезьяна») и т.д. Они по сути и составляют фирменный Годаровский стиль.  

Особо следует отметить операторскую работу. Камера здесь предстает не бесстрастным фиксирующим действия персонажей механизмом, а живым участником событий. Она постоянно в действии, движении, динамике. Годар – мастер именно городских съемок. Его любимые места там, где есть большое скопление людей – кафе, площади, кинотеатры, автострады и т.д. (появляется возможность острее подчеркнуть одиночество героев и безумие мира). 

В целом же, можно сказать, что фильм является этакой философской притчей, выраженной в художественной форме. Притчей о жизни, о любви, о мужестве, об искусстве и, конечно, о смерти. Выбрать что-то одно затруднительно, ведь наше бытие так многогранно, жаль только, что мы этого не знаем! НО! «На последнем дыхании» – это и есть попытка(!) явить нам жизнь...И попытка удачная. 

В заключение привожу цитату английского философа Т. Карлейля: 

'Богатство мира — в оригинальных людях.'