После просмотра этого фильма задаешься вопросом: 'А была ли любовь?', но, как явствует из названия моей рецензии - любви не случилось. 

На протяжении всей картины мы наблюдаем противостояние героев  - мужчины и женщины, француза и американки, 'простого парня' и образованной девицы, прожигателя жизни и бесчувственной последовательницы законов выживания путем наименьшего сопротивления. В этой борьбе побеждает герой Бельмондо, он чувствует жизнь, и это помогает ему отринуть рамки ханжеской морали, в полной мере ощутить вкус к жизни и, пресытившись, скорчить рожу недовозлюбленной, закрыть глаза самому себе. То, что в финальной сцене главный герой сам себе закрывает глаза символично - это демонстрирует то, что он сам себя загнал в угол, его 'хождение по лезвию бритвы' могло продолжаться намного дольше, но он устал, выдохся, пришло время остановить эту гонку. 

Мои мысли сумбурны, и, конечно, не отображают в полной мере всю ценность картины, я написала лишь  о том, что тревожило меня, какие мысли возникли во время просмотра. Конечно, стоило бы сказать о совершенно потрясающей манере, в которой снят фильм, о новаторствах монтажа и т п, но это сделали лучше меня другие люди, так что не буду повторяться, скажу лишь, что то, как снят этот фильм, заслуживат отдельного внимания и, возможно, отдельного фильма.