Фильм Жан-Люка Годара «На последнем Дыхании» стал первым успехом французской Новой Волны, хотя и вышел после дебюта Клода Шаброля «Красавчика Сержа». И даже не удивительно, что ключевыми персонажами в первых фильмах, под знаменами «взбунтовавшихся» против коммерческой эксплуатации кинематографа критиков, стали бунтари, хулиганы и просто возмутители спокойствия. 

Сразу стоит обозначить одну занятную связь героя данного фильма Мишеля Пуакара – одно из используемых им имен: Лазло Ковач, носил герой другого фильма Клода Шаброля «На двойной поворот ключа», исполненный тоже Жан-Полем Бельмондо; впоследствии такие отсылки к своим картинам и работам товарищей станут частью оригинальных приемов Годара. Но если у Шаброля актер сыграл, хоть и этакого вольномыслящего дебошира, в итоге оказался очень сознательным персонажем и даже помог убийце осознать вину перед лицом закона, то у Годара он как раз таки и является убийцей. 

С первых кадров Мишель вызывает двойственное чувство, с одной стороны обаятельный Бельмондо имеет природное обаяние, а с другой – его персонаж, казалось бы, должен давить как раз на противоположные чувства и быть отвратительным. Он ворует деньги у девушек, убивает полицейского, ударить или оскорбить человека ничего не стоит ему, а машины нечестным образом меняются чаще, чем перчатки у лордов. Подобно заведенному механизму, он уже не может остановиться и перестать дурачиться, а ведь на кон поставлено его будущее. Собственно, мерилами привычной морали этот фильм не измерить, более того с этой позиции Годар может показаться совершенно неадекватным типом, снимающим про таких вот асоциальных личностей, но нельзя не принять во внимание главного плюса – все это смотрится на одном дыхании. 

История подается режиссером так, что она не просто не отвращает, а привлекает, заставлять находить плюсы и хорошие черты героя, ступившего на скользкую дорожку. Особую роль играет в этом «рваный» монтаж, который впервые был сознательно применен именно Годаром; подобная небрежная склейка отдает фильмами начала века и добавляет безумной истории очков, превращая историю рецидивиста в ритмичные похождения славного парня. Поэтому, если Шаброль в начале «бунта» Новой Волны все же избрал подражание признанным классикам, то Годар предпочел именно хулиганский подход, заимствуя элементы голливудской легкости и бродвейской непосредственности, и перенес их на французские реалии, в виде чего-то среднего между криминалом, комедией и мелодрамой; фильма похожего на все эти жанры, и в то же время ими не являющегося. 

Герой Бельмондо – это человек без определенного места жительства, без определенного транспорта и денежных средств, вполне возможно, он из Италии приехал забрать свои деньги в Париж, где у него очень много врагов. Это человек живет на полную катушку, имея вкус к хорошим вещам и не заморачиваясь по таким пустякам, как сознательность и ответственность. Поэтому, когда он необдуманно убивает полицейского на дороге, становится ясно, что мало врагов у такого человека, в принципе, быть не может. Сама сцена убийства может шокировать неподготовленного зрителя, и вовсе не в жестокости дело, а в том, как ребячески Годар относится к кино: подходит полицейский, камера показывает пистолет очень крупным планом, ба-бах, и через секунду Бельмондо, размахивая руками, бежит по полю в неизвестном направлении. Уже из этого можно предположить, что Годара вдохновляли еще и американские мультики первой половины века. 

Все происходит спонтанно, а потому удается избежать многих шаблонов криминальных фильмов и найти в них еще что-то очень свежее. По сути, у фильма даже не было сценария - несколько страниц Трюффо вкратце набросал, исходя из детектива, прочтенного в газете, все остальное съемочная группа придумала по ходу, под чутким руководством Годара. Не удивительно, что отсюда фильм и приобрел независимый эффект прогулки по улице. Вероятно, некоторые элементы этого независимого путешествия позаимствовал даже Феллини в «8 ½», где в идентичном Бельмондо наряде, с присущей атрибутикой, в мир фантазий отправился Мастрояни, правда, до ребячества там дела не дошло. 

Но «Последнее дыхание» вдохнуло жизнь именно во французское кино, дав пищу для размышлений остальному миру, ведь этот простейший фильм, снятый менее чем за  $50 000 спровоцировал такой ажиотаж, что многие критики заговорили о разделении кино на «до Годара» и «после Годара». И если с выходом «Красавчика Сержа» мало кто понял, а что такого нового в подражании Хичкоку, то благодаря годаровской легкости и независимому взгляду на кинопроизводство, да и сами темы, критикам и зрителям удалось понять потенциал Новой Волны, ее заразительную легкость, и в то же время - культурную ценность. 

Особенность этого кино еще и в том, что новоявленных режиссеров очень занимал вопрос социальной позиции их кино, реакции буржуазии. Годар же попросту проигнорировал это: в его фильме не чувствуется никакого социума, а намеки на него ведут за кадр, будто это такая незначительная штука, что и внимания обращать не стоит. Есть молодой человек, у него есть любимая девушка, люди с деньгами, и полиция на хвосте; на остальных этому фильму плевать, ведь он не бьется за независимость и не доказывает ее – он уже независим.

Все это повлияло на то, чтобы картина стала этапным представителем мирового кино, обладая не просто новаторским сочетанием натурных съемок неореализма, темпа и остроумных игривых диалогов, зачастую импровизированных, но и оставаясь предельно серьезной. Концовка здесь как раз таки и не лишена старого-доброго реализма (или даже экзистенциализма), ведь понимая, что все шутки хороши до определенного этапа, Годар изображает Мишеля выбитым из колеи, выдохшимся и уставшим от этой жизни всего лишь из-за одного поступка дорогого ему человека. Это еще не мешает жить всем назло, но, и приводит к пониманию, что беготня уже неуместна. Однако, и тут режиссер находит, что сказать, честный с самим собой вор и хулиган оказывается симпатичнее некоторых «честных» представительниц женского пола, и хоть мысль не нова, за счет подручных изобразительных средств и игры главных героев ей удается придать оттенок единичности. 

Оригинальности картине придают еще и реплики главного героя, находящегося в оппозиции к современной культуре, вроде фразы: «Вы американцы глупы. Вам нравится Лафайетт и Морис Шевалье, а это самое глупое, что есть во Франции». Вообще, здесь множество фраз, которые можно растащить на цитаты, даже если учесть то, что большинство – избитые истины, приобретающие особый шарм лишь в устах Джин Сиберг и Бельмондо. Его же фраза о том, что «доносчики доносят, воры воруют, убийцы убивают, любовники любят», может великолепно охарактеризовать этот фильм – вот настолько он прост, и в то же время великолепен в этой непосредственности.