Это первая работа Годара, которую мне довелось увидеть. И первая рецензия на этом замечательном сайте. Когда-то надо же начинать. Так вот, начнем с того, что фильм  понравился. Каждый кадр доставлял эстетическое удовольствие. Бельмондо справился со своей ролью безупречно, впрочем как и его напарница. В актерской среде есть такое понятие, как 'вольная игра'.Именно в этой модели существуют главные герои, и как же они прекрасны!Режиссер показывает очень интересную динамику взаимотношений. Персонажи общаются отрывисто и скачкообразно, показывая полную независимость от реакции собеседника. Именно этот свободных дух и хотел передать Годар. Рецензия вышла очень скомканной и скачкообразной, а все потому, что я до сих пор нахожусь под влиянием этого фильма...