Смотря 'На последнем дыхании' с первых минут, задаёшься вопросом - 'Здесь точно будет нечто необычное?'. Всё-таки то, что француз Годар отчасти перенял стилистику Голливудского кино, отрицать нельзя. Однако это - лишь поверхностное ощущение, но обо всём по порядку.

Фильм снят в 1960 году во времена расцвета так называемой новой волны французского кино, подразумевающего под собой, в первую очередь, достаточную нетривиальность сюжета с неожиданными завязками и развязками. Начало концентрируется на Мишеле Пуанкаре - наглом и харизматичным прожигателем жизни, сыгранным актёром Жаном-Полем Бельмондо. Среди стороннего от картины контингента, ходит мнение, что Мишель косит под великого американского актёра Хамфри Богарта, и в фильме есть крохотная отсылка к нему. Оттого, видимо, главный герой столь наглый и харизматичный, плагиатящий образ Богарта в жизни. Второй центральный персонаж фильма - Патриция Франкини - студентка Сорбонны, подрабатывающая раздачей газет. В отличие от Пуанкара, она менее решительна и более утончённа, ей не нужны пылающие и опасные приключения, которыми живёт её друг, угонщик автомобилей кстати. Им-то и посвящена картина, их взаимоотношениям на фоне криминалитета молодого человека. 

Не имеет большого смысла говорить, что фильм начинается с убийства полицейского, совершённого Мишелем. Это наверняка сделано лишь чтобы дать начало процессу. В целом, это преступление не меняет сути вещей, Мишель как был, так и остаётся вольным скитальцем-романтиком: то заявится к одной из подружек занять денег, то пойдёт выбивать долги, то встретит Патрицию и предложит ей бросить всё и отправиться в Италию. Для него такое в порядке вещей, да и кажется спонтанным. 

Возможно, отношения этих двоих - тоже случайность. Была ли в них любовь - вопрос ещё более спорный. Пуанкар постоянно признаётся девушке в любви, а та никогда не уверена ни в чём. Причём мне кажется, что любовь была, но ей просто не было места в этой истории. Даже если они оба хотят вольной и дикой жизни, даже если бы не случилось никакого убийства полицейского, ужиться такой паре оказалось бы непростой задачей. Этому есть несколько объяснений. Во-первых, это диалоги. В фильме их присутствует несметное количество, и каждый раскрывает душу молодых людей чуть ли не сполна. Самый запоминающийся своими цитатами (да и продолжительностью) произошёл в гостиничном номере Патриции. Вот тут-то и стоит обострить внимание на словах. Хоть и слушать их интересно, сомневаешься в адекватности всех вещей. Они оба не могут говорить друг с другом. Например, в то время, как Патриция хвалебно отзывается о великом американском писателе Уильяме Фолкнере, Мишель так и норовит залезть к ней под юбку и на вопросы типа 'Как ты относишься к такому-то произведению?', он отвечает - 'Я хочу ласкать тебя'. Пылкий Пуанкар мог бы бросить её в любой момент и уйти развлекаться с другой. Причём столько не из-за робости героини, сколько из-за её лицемерной глупости. Несмотря на начитанность, она постоянно спрашивает у Мишеля значение не самых мудрёных слов. Из таких ли героинь в культуре, конечно, не появился образ глупой блондинки, но и не исчез уж точно, да и сомнительны тогда и её восхищения Фолкнером - писателем-модернистом. Этот жанр требует огромных сил для прочтения. Во-вторых, Патриция всё-таки уж очень нерешительна, из-за чего вытекает драматическая составляющая картины. Ему не нужна такая девушка, которая не соответствует его же мнению, что трусость - главный человеческий порок. Тут уже сама судьба как бы уберегает их обоих, но из-за молодости и дыма в голове оба никуда не деваются и лишь мешают друг другу. Всё-таки, не любая любовь заканчивается счастьем. 

Сюжет сюжетом, но не меньшего внимания заслуживает техническая работа над фильмом. Фильм наглядно демонстрирует новую волну во французском кинематографе, да как! В ряде соображений продемонстрирована либо нова, либо к месту подобранная стилистика, которые определили становление движения киноискусства на ближайший десяток лет, на которую будут опираться в дальнейшем и Франсуа Трюффо, и тот же Жан-Люк Годар, и парочка других режиссёров. 'На последнем дыхании' немало берёт от Голливуда: от зажиточных свойств до мелочей. Фильм напоминает что-то из нуара, но есть заковырка, причём очень значительная. Возможно, впервые якобы детектив повествуется от лица преступника, а следователи здесь - лишь статисты. Но передача световой игры и темноты никуда не девают стиль картины, которой подходит это слово 'нуар' (французское, кстати). Также по картине разбросаны элементы жанра, присутствовавшие в каждой картине: и джазовая музыка, и такие мелочи, как одежда героев, периодически предстающих в полосатых рубашках и платьях - ещё показанный в 'Мальтийском соколе' символ, означающий тюрьму, решётку, которой достойны оба. Редко столь много опций Голливуда встречалось в Европе. 

Однако дело всё равно больше в сюжетной части, которой очень мало равных. Она действительно неповторима и стильна, доказывает, что французы и кино делают модным. Никто не решался до того снимать отношения такими, показывать людей такими. Образ Мишеля Пуанкара перечеркнул любой образ Хамфри Богарта, стал иконой. И Бельмондо блестяще выполнил свою непростую работу по воплощению грязного романтика, который слишком хорош, чтобы умереть, и концовка озадачивает нас, потому что история могла повернуться в сторону Пуанкара, могла. Тут-то и выкидывается пиковый туз из колоды Годара, сделавший картину культовой для всего кинематографа. Каждый может продолжить историю по своему усмотрению, ибо чёткого финала в картине нет. И равных фильму этому практически нет. Его ценность действительно очень велика, так что скромные 7.9 как на КиноПоиске, так и на IMDB кажутся несправедливыми. 

9 из 10