Тот редкий момент, когда направление важнее определенного результата. И в отличие от «Мужского-женского», излишне погруженного в срезы социополитических и поколенческих реалий, «На последнем дыхании» не настолько похож на диспут и более общечеловечен. На него нет мерки. 

Молодой Пуакар живет в нашем упорядоченном мире, как говорится, чисто символически, он не ищет в чем и за кем правда, не зависит ни от кого. Из него явно не получился бы метатель бисера из пословицы. Трудно понять почему, но мы смотрим и ждем, чтоб его обаятельный гедонизм не кончался. Это одна из лучших, если не лучшая роль Бельмондо, в одном ряду со «Стукачом». И Сиберг на пару с ним не менее открыта, загадочна и совсем лишена академичности. 

 Поразительная ценность этой красивой жизни лежит по-видимому в неопределенности каждого из нас, в едких думах о завтра и выборе. Герой герою рознь, но ведь у каждого есть право на жизнь по-своему, долгую или короткую. 

Эта жизнь - обаятельный реверанс черно-белому старине Богарту. Мир фаталиста остается всполохом, с филигранным своей улыбкой финалом. Noir. Судьба.