«На последнем дыхании» — дебютный полнометражный фильм Жана-Люка Годара, который принёс ему первый международный успех. Фильм, рассказывающий о жизни мелкого жулика, которого предаёт его возлюбленная, снимался вовсе без сценария и на крохотный бюджет. У Годара были лишь наброски сцен, диалоги приобретали окончательную форму на репетициях и во время съёмки, актёрам довольно много приходилось импровизировать. Ещё одна необычная особенность фильма – это отсутствие титров. 

Фильмы Годара, как и работы других режиссёров «новой волны», носят на себе отпечаток его личности.

Художественная ткань этой ленты насквозь пропитана отсылками к различным произведениям искусства (например, когда звучит музыка Моцарта или мелькают картины Ренуара, Пикассо…). Сюжетная линия составлена из элементов голливудских кинофильмов в жанре нуар. 

Это самый очаровательный чёрно-белый фильм, который я видела. После просмотра осталось ощущение, будто я только что прогулялась по старому Парижу. Рекомендую тем, кто любит разглядывать и всматриваться в детали.