Французские фильмы всегда завораживают. Особенно старые.

Иногда даже полезно отвлечься и послушать, не вслушиваясь, всю ту чепуху, которую мелят друг другу пары. Посмотреть на погони за кадиллаками. Прелестные костюмы и образы героев.

Неповторимый и молодой Бельмондо. 

В старых французских фильмах все-таки уделялось значение деталям. 

Газеты, сигареты - одна за другой, а этот странный жест с потиранием губ, который в конце фильма повторяет героиня.

Кстати, удивило отсутствие этих старо заезженных ракурсов из машины. Когда герои сидят в качающейся машине, а картинка за окном двигается сама по себе. 

Это забавно, безусловно. Даже некий шарм придает... Но здесь этого нет.

Сюжет.. Франция. Франция, Париж - это всегда любовь, как ни банально. Разная, но любовь.

Во время просмотра периодически вспоминала фильм 'Бонни и Клайд'. И герои не такие, и сюжет иной. Но ассоциация возникла.

А вообще отличный фильм. Особенно приятен в холодный дождливый вечер) 

Смотрится не на последнем, но на одном дыхании) 

9 из 10