Когда-то, спустя много лет, герой Бельмондо из фильма «Ас из асов» в разговоре с еврейским мальчишкой-сиротой охарактеризует себя авантюристом. Это слово наиболее точно подходит под персонажей Жан-Поля Бельмондо, они сорвиголовы, они неугомонны, они не усидят на одном месте, каждый из них с широкой улыбкой явит зрителю незабываемые моменты. Даже в таком фильме как «На последнем дыхании» его герой авантюрист и бунтарь. Для посвященных, а в принципе и тех, кто хоть немного интересуется кинематографом, об этом фильме многое скажут две фразы: французская «новая волна» и Жан-Люк Годар.

Здесь Бельмондо, конечно, не герой с приставкой «супер» с отлитой из бронзы улыбкой, здесь он молодой человек, ищущий себе места в жизни. Послевоенная Франция, времен только образовавшейся Пятой Республики, что подтвердят студенческие волнения в конце 60-х, не гарантирует каждому молодому человеку благоприятной жизни. Герой Бельмондо даже не пытается пойти честным путем, его «профессия» – угонщик, его принципы – эгоистичны. Убийство полицейского не оборачиваются для героя мучительными переживаниями о своем поступке, у него появляется новая цель: найти денег и укатить в Рим.

Со временем герой будто смиряется со своей неминуемой участью. Он устал. Судя по всему - жить. В таком то юном возрасте. Словом не найдя себе места в обществе. Роль заботливого отца семейства ему не подойдёт, роль плохого отца принесет больше бед. Куда легче бросить всё. Уйти. Это отличительный признак «новой волны», ибо в коммерческих фильмах, так было, так и есть, ключевой становится роль бойца. Тот же Бельмондо многие годы спустя, окажется в амплуа героя-бойца - не желающего мириться с плачевными последствиями, идущего на пролом. Да такой образ карикатурный, но именно такие герои вызывают симпатии массового зрителя. Слабыми персонажами никто восхищаться не будет. Однако же это «новая волна»…

Тем не менее, картина завораживающая. «На последнем дыхании» - сильное кино. Эмоциональное. Несмотря на то, что герой не вызывает симпатии, за его историей интересно наблюдать. Диалоги фильма также по праву должны быть отмечены. Несмотря уже на полувековую (страшно поверить) давность фильма разговоры героев не потеряли свою актуальность. Они лишь стали откровеннее, но темы те же. Да и озвучивание ближайших планов для людей навсегда останется нормой и нельзя назвать человека планирующего лишь свой следующий день – мелким. Он уже многого добился, зная чего хочет завтра. Вот сможет ли реализовать планы – вопрос.

Финал ленты создает сильнейший эффект. Режиссёр не создавая обычного, так сказать карикатурного противостояния, противопоставил на экране карьеры. Карьеру молодой журналистки и «карьеру» молодого, но уже опытного и уверенного в себе вора. Да, желание к спокойствию и благополучию в реальной жизни привлекают больше, чем авантюризм. «Новая волна» тем и славится, что придумывает героям реалистичные мотивы. Бельмондо же в дальнейшей карьере не раз продемонстрирует авантюризм. Только вот в коммерческом кино авантюризм редко имеет последствия. Навеки оставляя герою улыбку как будто вылитую в бронзе.