Довольно неплохой фильм! Не уступает фильму 'Протеус'. И монстр в фильме очень впечатляет. Джеки Конг фильм продумал неплохо.

В небольшом городке, в штате Айдахо, токсичные выбросы превратили одного человека в страшного монстра, который охотится на людей. В городе стали происходить жуткие убийства. Один местный полицейский вместе с ученным, собираются остановить чудовище. Но они еще не знают с кем им предстоит столкнуться.

Персонаж фильма очень хорошо выполнен. Он имеет сложное строение, обладает разумом, способен превращаться в жидкостное состояние. Также, он физически сильнее человека и у него очень острые зубы и когти. Но монстра, какой он есть, покажут ближе к концовке, и таким образом не дают понять зрителю кто же он такой.

Про режиссерскую работу вот что хочется сказать. Джеки Конг не относится к известным режиссерам. Однако, этот его фильм вышел очень неплохим. Причем сам Конг, является и его сценаристом.

Теперь атмосфера. Фильм сам по себе получился кровавым, напряженным и завораживающим. Уже с начала фильма, начинаются убийства. И зрелище не для слабонервных.

В заключении вот что хочется добавить. Фильм сам по себе весьма неплохой. Монстр выполнен устрашающим. Если вам понравился 'Протеус', то посмотрите и этот. А слабонервным, этот фильм лучше обходить стороной.

10 из 10