Неплохой хоррор «Существо» - один из ярких примеров качественного монстр-муви прямиком из восьмидесятых. Картина эта по-хорошему второсортная, и эта «бэшная» направленность подчас только придает ей определенный шарм и стиль. Если вы любите кукольных монстров и аниматронику – тогда это, несомненно, именно то, что вы ищете. Хотя, сразу стоит сказать, что для подобного рода фильмов в этом хорроре подозрительно мало крови, не смотря на то, что тут присутствуют яркие убийства – например, выкручивание шеи с последующим отрыванием головы.   

Тогда, в начале восьмидесятых, многие молодые энтузиасты пробовали себя в этом жанре, но не все добились качественного результата. Не сказать, чтобы режиссер фильма Джеки Конг после «Существа» снял еще что-то более-менее удобоваримое, но этот фильм ему точно удался, хотя, конечно, без мелких огрехов тут не обошлось. 

Например, монстра показывают не так часто, как этого бы хотелось, но тут авторов можно понять – в бюджете они были строго ограниченны, поэтому поставили перед собою цель показать монстра хоть и по-минимуму, но зато во всей красе – в тех немногочисленных эпизодах его появления он смотрится довольно-таки внушительно. Выглядит он как одноглазый прямоходящий слизняк с огромной пастью и не менее огромными зубами. На протяжении фильма он будет убивать людей довольно-таки разнообразными, пусть и не совсем изобретательными методами.

В остальном картину можно только похвалить – актеры играют в меру своих сил – не переигрывают, показывают эмоции и страх достаточно натурально. Особенно запоминается Мартин Ландау, который является едва ли не главной звездой этой картины. 

Режиссура тоже сдержанная, изобретательной ее не назовешь, но тут это и не нужно. Операторская работа хороша – когда появляется монстр, камера, как правило, фокусируется на нем, за исключением некоторых эпизодов в самом начале. Кроме того, камера не трясется и не выглядит слишком статичной – смотреть фильм комфортно именно поэтому. 

Музыкальное сопровождение не режет слух, но и мелодии не запоминаются – в момент опасности они создают нужную атмосферу, но музыка не главное составляющее в этом фильме. 

В центре событий тут – американская глубинка, очень маленький городок, где и происходят события картины. Персонажей немного, и все они, или почти все, так или иначе запоминаются, а это признак определенного качества картины. 

В целом, стоит сказать, что фильм сейчас может быть интересен только ценителям стареньких хорроров и монстров в кино, причем, монстров обязательно аниматронных – компьютерной графики тут нет. С этой точки зрения картина обязательна к просмотру, ибо все технические составляющие в ней на очень высоком уровне. Остальных же она навряд ли заинтересует. 

Но фильм очень честен со своим зрителем, и предназначен, как и подобные ему ленты, определенно не для всех. А с поставленными перед ним задачами он вполне себе справляется. 

9 из 10