Перед нами первый фильм серии, рассказывающий об удивительных и ужасно веселых приключениях небольшой группы тряпочных кукол - 'Маппетов'. Вообще желания смотреть этот фильм у меня не было, но так как я дал себе обещание, что перед просмотром уже 11 части франшизы, посмотрю 10 предыдущих частей, то не посмотреть оригинал я никак не мог. Ну что могу сказать - Очень неплохо.

Вообще фильм меня затянул еще с первых минут просмотра, и на протяжении всей ленты я просто не мог оторваться от экрана ни на секунду. Сценарий получился действительно очень хорошим, и что самое главное продуманным. Нет ни одной лишней сцены, и ни одного лишнего диалога, которые мешали бы насладиться фильмом в полную меру. Также был приятно рад вполне неплохой операторской работе от Исидора Манкофски, он молодец, постарался на славу. Про саундтрек скажу, что мне он лично очень понравился. Правда, вот только не все из песен, проигрывающихся в фильме, смогли мне по-настоящему запомниться.

Ну, и в итоге скажу, что данная картина получилась действительно очень хорошей, пусть и со своими недостатками. Так что к просмотру рекомендовано.