Кукольное шоу для детей дошкольного и младшего школьного возраста (как бы сказали у нас) с триумфом шествовало по телеэкранам американского телевидения, стартовав ещё в далёких 50-х годах прошлого столетия (хотя тогда как отдельной единицы 'Шоу Маппетов' не существовало). У нас тогда в некогда огромное стране, по понятным причинам, никто и не слышал про тряпичные куклы, которые забавляют американскую малышню. Да и зачем? Кто бы осмелился спорить со 'Спокойной ночи, малыши!'?.

В 1979-м году, также уже довольно далёком от нас, на экраны выпустили полнометражное видео о возникновении комедийной труппы кукол. Сейчас эта картина, срежиссированная телевизионщиком Джеймсом Фроули, имеет название 'Фильм Маппетов', дабы не путаться с полнометражной и телевизионными версиями кукольного спектакля. Уже за 2000-е фильм был выпущен на ДВД, а потом получил и переиздание. Особой привлекательности картина не получила - в 2000-е Маппеты уверенно теряли свои позиции, уступая более едким шуткам из 'Симпсонов' и 'Южного Парка'.

Фильм повествует о том, как создавалась труппа тряпичных кукол, где главную роль занимает лягушонок Кермит (его озвучил бессменный Джим Хенсон), считающийся самым талантливым во всей команде кукол. Добродушный шерстяной зелёный чулок с пуговицами вместо глаз обладает приятной аурой, пусть и Кермит на самом-то деле неодухотворённый предмет, но всё же к нему относишься как к приятному зверьку, на подобие наших добрых Винни-Пухов, котов Леопольдов и Зайца из 'Ну, погоди!'. Конечно, сравнение грубое, а для некоторых кощунственное, но я лишь таким образом попытался выразить эмоциональный план, образующийся от лицезрения Кермита.

Вторым главным действующим лицом после Кермита идёт мисс Пигги (её озвучил Фрэнк Оз, режиссёр 'Отпетых мошенников' и 'Стэпфордских жён'). Не надо уж очень сильно знать английский язык, чтобы понять, что это тряпичная свинка. Между ней и Кермитом завязываются романтические отношения. Не бойтесь, если что, детей не травмирует образ любви между лягушонком и свинкой, так как к ним, как к таковым, и не относишься, то есть их животные прототипы всегда остаются на втором плане. А вот на первом плане будет царить доброта, что дарят нам Маппеты, забавные и оригинальные песенки, которые повсюду сопровождают наших героев.

'Фильм Маппетов' довольно лёгкое действо, яркое и забавное. Дети с удовольствием могут посмотреть эту добродушную сказку, если они не сильно привязаны к всяческим 'Шрекам' и 'Мадагаскарам'. А взрослые просто могут им составить компанию вот и всё.

7 из 10