Этот мультфильм Тим Бёртон нарисовал карандашом и снял на 8-миметровую плёнку во время учёбы в Калифорнийском институте искусств. То был неурожайный год и киностудия испытывала острую нужду в людях, что в большей степени послужило зачислению Тима Бёртона в ряды аниматоров на киностудию Уолта Диснея.

К сожалению, из сохранившихся фрагментов очень сложно составить полную картину, но даже здесь чувствуется неповторимый авторский стиль Тима Бёртона. В этом маленьком мультфильме весь он: всем сердцем любящий и уважающий безумных докторов, кровожадных монстров, чёрный юмор.

Впечатлительный в то время Тим Бёртон, проводящий почти всё своё свободное время за просмотрами фильмов ужасов рисует бесчеловечного дантиста-монстра-сельдерея Максвелла Пейна, который так похож на образ безумного Виктора делающего жуткие эксперименты и оживляющего Франкенштейна в фильме созданном Джеймсом Уэйлом в 1931 году.

Тим Бёртона рисует свои немыслимые рисунки, или делает фильмы внося в них свой, непохожий ни на что другое стиль повествования, почерк и его по праву можно было бы назвать богом анимации; человеком чей мир столь яркий, не смотря на всю мрачность его работ, которые столь качественно сделаны и оставляют в душе большой отпечаток на долгое-долгое время.