Именно так можно перевести оригинальное название фильма. Не знаю, кто дал название 'По следам монстра-сельдерея', но сделал это явно нездоровый психически человек.

Теперь о фильме. Неизвестно, сколько шёл оригинальный фильм, до нас дошёл только полутораминутный отрывок. 'Из сохранившихся отрывков невозможно составить вразумительной картины о сюжете данного анимационного фильма' - кто это придумал? Утеряна, вероятно, маленькая часть, поскольку основа мультфильма сохранилась.

Для непонятливых распишу сюжет. Зубной врач Максвелл Пейн обожает мучить людей. Он под видом приёма клиентов проводит бесчеловечные эксперименты. В мультфильме показан приём одной из клиенток, которую пытает сначала он, а потом 'неизвестный науке зверь'. Закончив с ней, Максвелл выглядывает в коридор, где сидят другие люди, и его взгляд падает на одну женщину. Та, заметив дьявольские искорки в его глазах, начинает истошно кричать, что бесполезно, поскольку паук уже выбрал свою жертву.

Этот мультфильм я считаю лучшим (не считая 'Винсента') произведением в творчестве Тима Бёртона. Самые лучшие фильмы он снимал в ранний период своего творчества, окончившийся картиной 'Франкенвини'. Жаль, мы не можем увидеть его первый фильм 'Остров доктора Агора'. 

Основным персонажем в 'Подкрадывающемся сельдерее' является Максвелл Пейн. Он - олицетворение 'мистера Хайда' в каждом из нас, т.е. злой стороны. Его профессия подобрана не случайно - стоматологов боятся все. Максвелл Пейн дремлет в каждом из нас, но если его разбудить, начнётся жуткое. Его помощник 'помогает' ему, запугивая людей. 

Мультфильм является уникальным. Он одним из первых воссоздал образ стоматолога-мучителя, продолженный картиной Брайана Юзны. Тим Бёртон умел напугать зрителя в 70-х, но, к сожалению, потом этот дар иссяк. Современные его картины заставляют жалеть режиссёра, скатившегося до детских сказочек.

10 из 10