В детстве я, помнится, просто ненавидела истории о чокнутых стоматологах. И так лечение зубов - стресс приличный, а тут еще такого накручивают... Да и вообще, байки о врачах, которые ставят опыты над пациентами, казались мне отвратительными. Вроде как 'По следам монстра-сельдерея' должна была мне не понравиться. Однако вот доказательство, что 'должна' и 'не понравиться' - вещи разные. 

Меня этот мультфильм не только не отпугнул, но даже позабавил. Похоже на экранизацию прикольной детской страшилки, ну да Тим серьезные ужасы делать никогда не хотел.

'По следам монстра-сельдерея' - не фильм в полном смысле слова. То, что выложено на КиноПоиске - всего лишь сохранившиеся отрывки утерянного некогда мультфильма. Один из самых-самых первых мультфильмов, буквально самое начало карьеры никому еще не известного студента Калифорнийского института искусств. Но даже по этим отрывкам отчетливо видно, что Тиму уже тогда делать кино безумно нравилось, и делать по-своему, по-бартоновски. Мультфильм полностью нарисован карандашами. Жуткий кабинет Макса Пейна, где он творит с пациентами черт знает что - черно-белый, безопасная приемная снаружи - мир цвета. Ужасно понравился впечатлительный помощник Пейна, любо-дорого полюбоваться, как он таращит от ужаса глаза. А уж эта фраза в конце: 'Next, please!' Право же, Тим весь в этом... 

Кстати, парадокс - именно этот мультфильм и заставил боссов студии Диснея обратить внимание на Тима и взять его на работу. Встреча стала судьбоносной для обоих. Скоро его уволят из-за двух 'страшных' же короткометражек, не зная, что позже вновь будут усиленно завлекать его в свои проекты, одним из которых станет выходящая со дня на день 'Алиса в Стране Чудес'. Но это уже совсем другая история.