Не бывает такого, что бы режиссер проснулся в одно утро, его осенило, и он снял отличный фильм, который понравился бы многим зрителям. Всегда приходится начинать с чего-то малого, не столь значительного, что так и останется в прошлом. Так многие работы любимых нами творцов кино оказались утеряны, забыты и недооценены. И вот когда бывшие студенты по истечении долгого времени становятся великими режиссерами, то именно самые ранние их фильмы приобретают невероятную ценность – многим становится интересно, с чего же начинал тот, чьи кинокартины умеют удивить, впечатлить, вызвать бурю эмоций и запомнится надолго.

Вот так и удивительный мрачный сказочник Тим Бертон некогда начинал свою карьеру с небольших рисованных историй, при создании которых никто его не ограничивал – он свободно воплощал свои идеи в жизнь. Однажды Тим нарисовал одну страшную историю о маньяке-дантисте, показав, что мы не зря не в восторге от походов к этому врачу. Кровожадный и ужасный Максвелл Пейн вместо того, что бы лечить зубы клиентов, использует их для своих самых темных экспериментов. А помощником ему служит необычный монстр, испуганный действиями своего хозяина не меньше, чем пациенты. Бертон даже придумал для этих нескольких героев свой акцент, который свидетельствует о том, что они пришли на экран из его совершенного мира фантазий. 

Интересно было бы узнать, какой была эта короткометражная история в первоначальном виде, ведь, к сожалению, сохранились лишь фрагменты. Видимо фильм недооценили и забросили на дальнюю полку. А зря, он состоит из всего, за что можно влюбиться в работы Бертона – оригинальная графика, нарисованная Тимом лично, страшный и в тоже время веселий сюжет (черный юмор предстает во всей красе уже в более поздних полнометражных фильмах режиссера), злой гений, его эксперименты и напуганные до смерти жертвы.

Всегда бывает интересно узнать о том, как же все начиналось. Поэтому не стоит недооценивать значение короткометражных работ, ведь и они могут спустя годы войти в историю, как начало творчества великого режиссера.