Кто из нас в жизни не ошибался? Да каждый. Прощали ли вас? Чужие люди, возможно, и нет. А вот близкие, любящие люди все же обычно прощают. Хотя им это сделать куда труднее. В ком тяжелее разочароваться, в постороннем или в родном и любимом человеке?

Вот об этом этот черно-белый забытый фильм. Хотя здесь и найдется место и для романтической истории, и для криминальной линии, и для истории о социальном неравенстве. Но все же это фильм о прощении. Тяжело обычному работящему парню узнать о том, что его любимая новоиспеченная супруга только недавно завязала с постыдным ремеслом. Тяжело дается ему прощение. И даже когда он простил, то ожидает от несчастной Мэй подвохи тут и там. Он простил, но потерял главное - доверие. И когда Мэй попадет в беду, будет непросто принять решение, кому же в итоге поверить. Вроде бы однозначным фактам или словам любимой, но уже один раз обманувшей женщины.

Было очень интересно посмотреть на молоденькую Керол Ломбард, будущую жену Кларка Гейбла. Да она и актрисой оказалась отличной. Ее Мэй располагает к себе, хотя вроде бы не святая героиня.

Это ее фильм в первую очередь.

Остальные актеры тоже не разочаровали, конечно, голливудское кино 30-х годов имеет свои специфические особенности и в игре актеров тоже, но мне это ничуть не помешало.

6 из 10