Знаменитый режиссер и сценарист Джон Милиус, известный современной публике по картинам «Красный рассвет» и «Конан-варвар» поставил свой дебютный гангстерский фильм «Диллинджер» в 1973 году, в то время когда уже вышли «Бонни и Клайд» Артура Пенна и «Дикая банда» Сэма Пекинпы. А поэтому такого шока от уровня насилия у зрителей уже не было. В фильме, между прочим, есть отсылки к этим двум великим картинам, к «банде» даже в большей степени – оттуда взяты исполнители главных ролей – Уоррен Оутс и Бен Джонсон. 

  Популярная, и не раз опробованная Голливудом история о «враге общества номер один» в руках Милиуса обретает несколько иной оттенок, нежели другие гангстерские фильмы, выходящие с ним единовременно. Режиссер разбавляет фильм дозой романтики, а потом вдруг разрушает ее, показывая например агрессивность общества. Радует хорошо подобранные актеры на роли. Талантливый Уоррен Оутс создал образ достаточно противоречивого Диллинджера – этакого самовлюбленного авантюриста, но не лишенного сентиментальности и чувств, а Бен Джонсон – не типичного карьериста, слугу закона, а человека со своими принципами. 

8 из 10