Предельно реалистичное бытописание жизни врага общества №1 - Джона Диллинджера, грабившего 'банки, но не людей'. Никакой ретуши, никакого преступного лоска и притягательности легких денег. Конец будет плохим. Бандиты - бандиты. Сочувствия не вызывают. Вор, как известно, должен сидеть в тюрьме. Ну, а убийц - к стенке. Совершенно великолепен Бен Джонсон в роли Мэлвина Первиса - агента ФБР, преследующего Диллинджера и его подельников. Фанатик, более страшный, чем сами преступники.

    Фильм полностью основан на реальных событиях, голос за кадром - Эдгар Гувер, первый директор ФБР. В настоящей жизни Мэлвин Первис после окончания этого дела ушел в отставку, открыл частное детективное агентство, и в конечном счете - застрелился из того же пистолета, из которого им был убит Диллинджер.

9/10