Насмотревшись очень много романтичных мелодрам, я взялась за этот фильм по подсказке очень хорошего человека, вкусу которого полностью доверяю. Да к тому же буквально на днях я посмотрела дораму с Такеши Канеширо и мне хотелось ещё немного посмотреть на этого чудесного актёра. 

С выбором ошибки не было - я пополнила коллекцию ещё одним любимым фильмом. Пока смотрела - мне хотелось сразу после финальных титров всем рассказать, что я посмотрела нечто по-настоящему замечательное!

Итак, почему этот фильм меня так потряс? 

Во-первых я с удовольствием убедилась в том, что китайцы умеют снимать красивые фильмы, и это не случайность а скорее закономерность. 

Во-вторых - герои, на которых я смотрела с такой любовью и таким сопереживанием... Я вместе с ними смеялась и плакала. По тому, что они такие одинокие и всё время так близко. Их история удивительна!

В-третьих - стихи. Именно из этого фильма я узнала о стихотворении нобелевского лауреата Виславы Шимборски 'Любовь с первого взгляда'

В-четвёртых - музыка, которая была настолько органичной, настолько к месту... Всё как я люблю! Когда музыка и картинка не просто подходят друг-другу, а когда они друг-друга дополняют.

В-пятых - это один из самых добрых фильмов, что я видела. Он такой лёгкий - как ветерок, как пух одуванчика. Милый и трогательный. И его не забываешь сразу после просмотра, о нём думаешь ещё долго. А что же потом случилось с ними?..  уверена, что они найдут выход.

Поэтому 

10 из 10 

и моя признательность создателям. Меня фильм сделал счастливой.