- Правило №1, всегда заставляй зрителя верить что он умнее...

Сюжет короткометражки Клода Фаржа, не так прост, как может показаться на первый взгляд. Режиссер умело манипулирует человеческим сознанием, не зря выбрав в качестве названия чисто профессиональный термин иллюзионистов. Дословно, 'Close-Up' означает - магический трюк с мелкими предметами, демонстрация которого происходит в непосредственной близости от зрителя. Вот и интрига данного court metrage, словно секрет фокуса, поначалу умело скрывается, постепенно раскручиваясь к совершенно неожиданному финалу. Интересно, что хотя внешние атрибуты, сего камерного фильма отдаленно напоминают бессмертное творение Гая Ричи, на этом общее сходство и заканчивается.

Замечу, все актеры справились со своими ролями на отлично. Правда больших творческих мук от них в принципе и не требовалось. Например, Кловис Корнийяк уже достаточно переиграл бандитов разного пошиба. Поэтому вжиться в образ туповатого громилы, ему не составило особого труда. Да и подобный дуэт с Жеральдом Ларошем, они уже играли в криминальной драме 'Непослушные'. Иногда снимающийся у Джармуша, Алекс Дека, вообще ограничился немногословной ролью босса. В небольшой роли засветился и Филипп Бруно. Но актерские работы здесь точно не главное. Ведь главное увлечь зрителя в максимально сжатые сроки, мастерски уместив саму историю в жесткие временные рамки. И надо сказать, с этой задачей режиссер справился блестяще... 

10 из 10