Я решила посмотреть этот фильм по совету одного замечательного человека, вкусу которого полностью доверяю. И каким-то удивительным образом этот фильм совпал с моим виденьем мира и еще больше утвердил в нем.

Два разных человека, две половинки одного целого живут каждый своей отдельной жизнью. У каждого свои увлечения, проблемы, стремления, планы. У каждого свой отдельный маршрут, любимые места отдыха, свои особые воспоминания детства. Но в один прекрасный момент эти двое встречаются, второй раз за свою жизнь, как потом оказалось. Так было угодно Судьбе, и ей же было угодно снова их разлучить. Казалось бы, что это конец, не суждено им быть вместе. Но если посмотреть на них со стороны, окажется, что все это время эти двое всегда (!) находились рядом на расстоянии пары шагов, только не замечали этого. Это никак не может быть совпадением, это судьба. Однажды даже параллельные прямые могут пересечься.

Это я к чему - если человеку суждено пройти свой жизненный путь рядом с тобой, вы обязательно встретитесь несмотря ни на что. И никакие препятствия не смогут вам помешать. А еще, если вы ищите что-то на другом конце Вселенной, остановитесь и посмотрите вокруг, может быт,ь оно все время было рядом с вами, просто вы не замечали.

Начало фильма меня немного испугало. Я отчего-то решила, что это будет что-то в полумистическом стиле. Ошибалась. Фильм романтический, легкий, ироничный, вселяющий надежду в то, что все будет хорошо. Очень понравилась игра актеров. Каждый из них очень органично смотрелся в своей роли. Лично я им всем поверила. Но настоящим открытием для меня стал Такеши Канеширо. Я знала его до этого всего по одной картине - 'Дом летающих кинжалов', но как-то не зацепил он меня там. А тут... Я очень удивилась тому, как у Такеши получилось сыграть такого мягкого милого молодого человека, не теряя при этом своих обаяния и мужественности. Что-то мне подсказывает, что в скором времени я пополню список поклонниц его таланта, и не только таланта.

А фильм, конечно, в любимые.

8 из 10