Отличная романтическая мелодрама о превратностях судьбы и с Такеши Канеширо в главной роли.

Сюжет вертится вокруг двух одиноких молодых людей: скрипача и переводчицы, которые встретившись однажды случайно в парке, разговорившись понимают что они были влюблены друг в друга в детстве, но тогда судьба развела их на многие годы.

Казалось бы все хорошо, но тут опять вмешиваются высшие силы и по нелепой случайности они снова теряются. Удастся ли им в огромном городе отыскать друг друга и снова быть вместе?

Интересный сценарный ход: главные герои соседи и живут в одном доме (в доме два подъезда), даже через одну стеночку, но сами этого не знают, так как, выходя из своих подъездов, он всегда поворачивает направо, а она налево.

Весь фильм пропитан поэзией и красивой музыкой и смотрится очень легко.

Рекомендую к просмотру.