Второе по счёту бродвейское кино-ревю не повторило успеха фильма 1929 года, но из четырёх «Бродвейских мелодий» (и пятой – под названием «Бродвейский ритм» 1944 года) мелодия 1936 года – моя фаворитка (сама не знаю почему). Сюжет очень прост и напоминает «Кордебалет» Ричарда Аттенборо: маститый продюсер набирает артистов для своего нового шоу и к нему на просмотр приходит его бывшая и давняя возлюбленная, которую он давно не видел и которую теперь упорно отказывается задействовать в своём представлении. Параллельно с этим другие участники фильма показывают на что они способны как танцоры и певцы, а в финале нам показывают, что же за шоу в конечном итоге тот самый продюсер слепил из всего этого. В сюжетную линию вносят занятное разнообразие два газетчика, вознамерившиеся выставить продюсера дураком, и забавные перевоплощения одного из газетчиков и главной героини (поочередно) в несуществующую французскую примадонну.

Это не кино-мюзикл в привычном понимании, это скорее ревю, подборка музыкальных номеров, для смотрибельности соединённая символическим сюжетом (что-то вроде наших «Старых песен о главном», прошу прощения за сравнение). С развитием телевидения такие ревю перекочевали на ТВ-экран, а в кино снимали уже более серьёзные мюзиклы с более продуманным сюжетом и самостоятельной музыкальной темой. Однако несмотря ни на что, «Бродвейская мелодия» устаревшей совсем не кажется: просто к ней не стоит относиться слишком серьёзно. История весёлая, музыкальная, полная блеска и мишуры, довольно увлекательная и, благодаря присутствию Роберта Тейлора, - с романтическим флёром. Лёгкий и позитивный фильм для поднятия настроения вечером трудного дня.

