Мне лично фильм очень понравился. Как во всех фильмах Лелуша такого жанра очень приятная музыка. Фильм не многословен. Даже наоборот. Очень мало диалогов. Многие сцены показаны немыми, и тут надо отметить отличную операторскую работу, которая в сочетании с музыкой и работой звукооператора, замечательно передает атмосферу сюжета и той или иной сцены.

Таких как прогулка Анни по Амстердаму, сцены в ресторане, охота в Африке и конечно же документальные кадры.

Документалистики в фильме много. И может кто-то скажет что она тут не к месту. Но мне кажется она оправдана тем, что главный герой имеет к этим кадрам самое прямое отношение - это его работа. И для него это может даже больше чем работа. На самом деле это его жизнь. Он все время в командировках, то тут то там. Возможно жена его раньше совсем не поддерживала и не собиралась с ним никуда ехать. А теперь бы и хотела, да. .. 

Видно что Робер устал. Причем в самом начале фильма. Он убегает от любовницы домой. А дома бежит от жены. И тут новая искра в жизни - он влюбляется. Любовь эта мимолетна. И прошла стоило ему лишь завоевать сердце Кэндис Берген. Но и жену он больше обманывать не в силах. Он хочет что-то изменить. и разочаровывается. Да он не сыграл в конце глубокое раскаяние. Но он сыграл саму настоящую сцену сожаления. Сожаления о совершенной ошибке. О потере самого дорого им человека. То самое мужское чувство, когда наблюдаешь любимую женщину счастливую с другим.

Вы не увидите здесь большой динамики, не увидите высокой игры актеров. 

Но вполне насладитесь музыкой, красивой операторской работой. И мудростью жизни. 

Пусть даже сюжет не оригинален, но он предствален с ноткой присущей только Лелушу!

9 из 10