«Любовь прекрасна и грустна
И нам с тобою ясно:
Грустна для третьего она,
А для двоих прекрасна»

   Проснувшись знаменитым после выхода фильма «Мужчина и женщина», Клод Лелуш предпочел не только создавать ленты с поэтическим настроением, но и написать с помощью киноязыка собственный катехизис. Свой самый известный фильм он положил в основу  так называемой  «трилогии  жизни», продолженной лентами «Жить, чтобы жить», «Жизнь, любовь, смерть». Сюжет второй части цикла  не нов: в фокусе кинополотна знакомый любовный треугольник – он, она и та, что встала между ними. Он – талантливый журналист Робер, ведущий репортажи из самых «горячих точек» планеты. Она – его преданная жена Катрин. Ну, а третья – американка Кэндис – молода и прекрасна. Многолетний брак, пресные отношения, творческая профессия, позволяющая иметь вокруг себя свободное пространство. Препаратор человеческих душ Клод Лелуш хитро завлекает нас в тугую паутину любовных связей между персонажами. Вступительный эпизод – Робер, покупающий газету по дороге к любовнице,  -  как книга, начинающаяся с диалога, погружает в сюжет без предварительных описаний и прологов – у зрителя создается впечатление, что он опоздал к началу сеанса.

   Режиссер вкрапляет  в действие коллаж с портретами, сопровождаемый сентиментальной мелодией, знакомя нас с женой Робера Катрин так, словно мы являемся свидетелями того, как  мужчина фотографирует в осеннем парке свою возлюбленную средь желтой листвы и мокрых опустевших скамеек. И это милое любование демонстрирует крайне индивидуальную эстетику: она держит курс на визуальные эффекты, на видеоряд без диалогов.  Создается рисунок того женского образа аристократичной и утонченной француженки, который умеет показать молодой феномен. Но создатель фильма не утомляет лирикой, опасаясь сделать историю излишне «сладкой». Лелуш не был бы Лелушем, если бы не подключил камерную историю адюльтера к мировым событиям: документальные вставки, демонстрирующие войну во Вьетнаме, революционные волнения в странах Африки, возрождение нацизма в Баварии. Профессия героя позволила режиссеру в структуру фильма ввести историческую неустойчивость второй половины 60-хх годов.

   По ходу дела мастер выстраивает режиссерское высказывание о  локальных войнах во благо буржуазного общества на полях смерти в Африке и Юго-Восточной Азии. Эта мысль звучит в монологе наемника из тренировочного лагеря в Конго: «Мы защищаем Европу, сражаемся против коммунизма». И сразу же в противовес им – романтические импрессии мостов Амстердама и заснеженных Альп – мест, помнящих короткие встречи репортера с любящей женой. На фоне приключений отважного журналиста в Уганде и Кении разыгрывается запутанная комбинация взаимоотношений, в омуте которых Робер оказывается все глубже, крепко увязая во лжи. Действие разбавляется сценами охоты на носорогов, бизонов и антилоп. Туристские секвенции дополнены боксерскими поединками, снятыми в псевдодокументальной манере. Стоит сюда присовокупить и схваченные камерой налету пейзажи Африки, и прекрасный вид на башни Нью-Йорка из иллюминатора самолета. Причем, несмотря на скорость меняющихся кадров, каждый из них композиционно выстроен – Лелуш-оператор безупречно выбирает ракурс. Настроением картинки управляют не осветительные приборы, а сама природа. Например, отблески костра на лице улыбающейся женщины как средство глубокой передачи эмоции.

   В этом фильме наибольшую концентрацию обрела стилистика режиссера создавать некую «мешанину» сюжетов: Лелуш ловко сочетает музыку и действие, нарядное цветовое решение модных костюмов от Ива Сен-Лорана и скупость документального монохрома, импровизацию и изящную пластику. Даже когда герои занимаются любовью – все на полутонах, словно режиссер не стремиться показать страсть, а лишь нежность. Может быть, благодаря этому, Робер не кажется сластолюбцем без чести и совести. Как ни странно, герой лишен болезненной похоти, зачастую присущей таким персонажам. Режиссер не стал наделять его какими-то чудовищными пороками, заставляющими репортера безвозвратно скользить в вязкую гулкую бездну разврата. Постановщик не любит много слов на экране.  Он избегает банальных, ни к чему не обязывающих разговоров, используя вместо них музыку. Кино Лелуша – это жесты, взгляды, мимика. Крупные планы лиц, рук, бокалов, сигарет. Набор уникальных художественный приемов с расстановкой смысловых акцентов на мелких деталях позволяет творцу наделить каждый кадр жизнью.  Поэтому, герои фильма «вкусно» едят, так естественно пьют вино из бокалов, заразительно и жизнерадостно смеются в редкие минуты счастья. 

   И все же, этот фильм – о любви. О верности, о хрупкости отношений между супругами. художник рассказывает о любви в подлинном значении слова. Не о той красивой афише, которой прикрываются, дабы  возвысить обычные плотские отношения, и не о той болезни, которой есть название в справочниках психиатров. Умрет ли окончательно любовь или возродится в финале? – задумываемся мы, ожидая развязки. Кажется, этого и добивался мастер – этот извечный баловень судьбы, талант и романтик.