В этой простой истории Лелуш старается как можно дольше избегать нравоучительности. Он рисует образ этакого, уверенного в себе мужчины, готового быть в центре самых важных событий планеты. Он всемогущ, он в самом сердце коренных изменений. Сегодня прогуливается в Амстердаме, завтра в Париже, потом ловит носорогов в Африке. А после - война во Вьетнаме. И в личной жизни старается не отставать - красивая жена, красивая любовница, и это не считая краткосрочных моментов. Для полноты картины Клод Лелуш усиливает эмоциональный фон - перед нами истинный сухарь, не готовый делится эмоциями с женщинами. Он дарит им нечто мимолетное, мерцающее, залихватское подобие мужественности. И это кажется так круто, уверенно, мощно.

Впрочем, ближе к финалу Лелуш таки не сдержался. Весь этот эффектный замок, который воздвиг себе герой Ива Монтана, стал стремительно разрушаться. Если ранее, все было поставлено на то, что дамы покорно ждали нашего героя, притворяясь, что не замечают ровным счетом ничего странного в его поведении, то потом все изменилось. Ну разве это такой уж бравый романтический герой, если дамы попросту теряют к нему интерес?

Впрочем, немногословные зарисовки Лелуша запоминаются надолго. Обрывочный поток воспоминаний выдает имитацию документалистики. Придают лоска и эффектные позиционирования на экране Монтана, Кэндис Берген и Анни Жирардо. Да и Лелуш, рисуя столь незамысловатый экзерсис проводит некую параллель с годаровским Пьеро. Наш герой вроде благополучен и уверен в завтрашнем дне. Но так беспросветно бунтует, бежит от цивилизации, стремится избавиться от социальных оков, что вовсе и не отдает себе отчета в том, зачем ему все это нужно. И вправду, за харизмой Ива Монтана - пустота. Совсем не тот герой, который может вдохновлять. Он скорее кажется, нежели существует.

7 из 10