Я долго собиралась с просмотром данного фильма, перед просмотром я уже знала очень подробный сюжет, в том числе и его окончание, поэтому и оттягивала просмотр. 

Но в какой то момент мне было нечего смотреть и решилась все таки глянуть, тем более тема довольная интересная.

'Когда дует ветер' меня впечатлил.

Не смотря на страшный сюжет, в данном мультфильме нет ничего, что могло бы шокировать или напугать, как на пример в 'Босоногий Ген', здесь пугает суть сюжета, разговоры главных героев и нагнетенная атмосфера. 

В совранном мире почти каждый знаком с ужасами радиации и атомных войн, и поэтому наивные разговоры пожилых супругов одновременно и смешат и пугают, ибо ты понимаешь, что их ждет, понимаешь, что деревянное убежище не поможет, как и белая краска на окнах, это кажется смешным сейчас, но и страшным, что если бы в наше время были только эти глупые брошюры с рекомендацией по выживанию и не было других источников информации, то вряд ли мы бы отличались от главных героев.

Такие произведения надо показывать в школах, на его примере рассказывать молодым поколениям какая страшная бывает война и ее последствия, и что не стоит относиться к этому столь беспечно как главные герои данного мультфильма.

Также хочется похвалить визуализацию. Часто показываются натуральные съемки, в том числе документальные, жанры рисовки тоже часто меняются, особенно это видно, когда показывают мечты главных героев. Меняется цвет от цветного до черно-белого, задний фон порой кажется настоящим, а не нарисованный, сложно понять, какой же он точно, но это добавляет атмосферности, где каждая деталь имеет смысл, и можно внимательно изучать каждый кадр, где будет четкая прорисовка деталей.

По итогу, можно сказать, что данный мультфильм необходим к просмотру, особенно детям, чтобы они с детства понимали, что незнание и наивность это порой очень страшно, особенно, когда дело касается войны.

10 из 10