War. War never changes. 

Суссекс. Милая, почти безлюдная английская глубинка. В таких местах костлява если и приходит, то вежливо стучась в дверь, и если уж ей приходится лить кровь, то косой махнет с достоинством, помня заветы Агаты Кристи. В этих живописных местах живет пожилая супружеская пара, коротающая дни в мире и покое, Хильда и Джеймс. Он  отдаленно напоминает выжившего и постаревшего Колобка, с мягким характером, пытающийся иметь мнение обо всем. О таких говорят «твердо стоит на земле». Она жестче, с явным негативом относящаяся к новым веяниям, в частности к битникам. Хотя может это лишь грусть по сыну, «испорченному» школой искусств и судя по всему, променявшему тишину провинциальной жизни на свет больших городов. Тем более, что мечты саму ее несут в смутно ощущаемые другие миры, и с легкой грустью она смотрит на своего спутника. Десятилетия вместе, проведенные в гармонии. Смутное и печальное чувство, что жизнь клонится к закату, заглушенное заботами «маленького человека». А где-то за горизонтом, разрастается костер очередной всемирной ненависти по надуманным причинам.

Сквозь телевизионные экраны в дома влетают жужжащие бомбардировщики, выплевывают своих огненных детей и улетают на кухню. Из радио несется грохот оружейных залпов. Сквозь газетные полосы смотрят перекошенные лица врагов державы, готовых в ту же секунду вцепиться в глотку. Война почти что шоу и несомненно бизнес, а значит, привычная, как торговец в бакалейной лавке. Супруги дотошно выполняют предписания правительства, порой нелепые или даже противоречащие сами себе, строят смешное убежище из деревянных дверей дома, скорее подходящее для игры в прятки, чем на шанс пережить ядерную войну. И что-то в этой хлипкой защите действительно есть от пряток, словно правительство решило сыграть в «пи-ка-бу», чтобы отвлечь граждан от случайного взгляда в бездну, которая скоро взглянет на них со всей внимательностью и равнодушием. 

Приготовления супругов больше похожи на комедийный скетч, с витающим под потолком духом Монти Пайтон. Забавные раздумывания, забрать занавески с окон или повесить белые простыни, невежественные, полные порой абсурдных выводов разговоры о политике, экономике, даже военной тактике, в том числе и о том, как в два счета британские войска сломят сопротивление советской армии. Или о славном парне Сталине. Ну а если вас готовится убить сошедший с ночных кошмаров сенатора Маккарти фиолетовый русский солдат, потерявший где-то ручного медведя, предложите ему чая. Русские любят чай. Бытовые хлопоты словно подчеркивают как абсурдность войн в целом, так далеких от этих людей, так и карикатурность тех брошюр, призванных уберечь гражданских от атомного зверя. И не просто так «Когда подует ветер»  сочетает кукольную анимацию с рисованной. Мультяшные, как будто в отрыве от мира объективного, герои  живут в реалистических пейзажах, несуразные в своем слепом оптимизме. 

Герои почти что дети. И сама война для них в первую очередь - далекие воспоминания о Второй Мировой, зацепившей их лишь мимоходом. Но сквозь внешнюю ностальгию проходит немного зловещая ирония авторов. За воспоминаниями об уютных убежищах, на крышах которых выращивали овощи, идет военная хроника, радостные лица и бравые самолеты меняются взрывами, герои вздыхают о нацистских налетах и говорят «Славное было время». Не всегда авторы держат такт в играх со зрителем, и вдруг во время сальной шутки герой удивленно посмотрит в «четвертую стену». 

Но война распахивает ворота настежь, уже всамделишная атомная бомба превращает землю в свежий филиал Ада и кино перестает прикидываться, что оно о паранойе. Автор снимает маску веселящегося сатирика, и устало надевает форму гробовщика. Убежище все же спасет персонажей от ударной волны, но вот что теперь делать им в мире, грудой подгорелого мяса рухнувшего после выстрела из обреза в упор? Супруги не меняются под опасностью близкой гибели, пытаются обустроиться, жить, словно ничего страшного и не случилось. Рекомендации правительств оказываются трагично поверхностными. Наивная вера в то, что спасение вот-вот нагрянет, больше не вызывает снисходительной улыбки. Теперь лишь эта вера держит трепыхающийся огонь двух свечей среди дымящихся обломков. Финал как реквием тем мирным душам, забранным одетой в камуфляж Смертью. И предупреждение человечеству, которое играет с ядерной угрозой подобно наивному ребёнку, нашедшему боевую гранату. Паника времен Карибского кризиса может, и миновала, человек увидел, куда может привести желание больнее ударить соседа и ужаснулся, но мания цивилизации к саморазрушению жива. 

Did you see the frightened ones?
Did you hear the falling bombs?
Did you ever wonder why we had to run for shelter
When the promise of a brave new world
Unfurled beneath a clear blue sky?
