Очень глубокий мультик, который цепляет простой и приятной рисовкой, можно сначала даже решить что он детский, но с ним все не так просто...

Нас встречают два главных героя -  истинно британская пожилая пара. Сначала мы смеемся над ограниченностью этих милых стариков, но потом приходит страшное осознание. Мы понимаем, что точно также поверхностно отреагировали бы на последствия любой трагедии, представляя их более радужными и нереалистичными, чем они были бы на самом деле. Первые признаки уныние у хозяев проявились, только тогда когда они увидели простого вредителя, их идиллия дала трещину. Это удивительно, потому что они не могли не понимать, что на многие километры вокруг все живое мертво, а воздух и почва отравлены.

В то время люди очень боялись ядерной угрозы, остро душил страх перед новой войной, и мультфильм очень хорошо отражает это волнение после двух войн; люди стали более настороженные, но к сожалению не более дальновидные, чем в начале века.

Неунывающая пара сначала вызывает умиление, но потом их бытовые хлопоты вызывают жалость и тревогу. Настоящие агнцы на бойне. Очень хлесткий и болезненный политический подтекст имеет эта горькая сатира.

10 из 10