История чахтицкой графини является неотъемлемой частью словацкого фольклора. Многие годы так и остается нерешенным вопрос кем в действительности была Эржебет Батори, где реальность, а где мифы. Мастер анимации Виктор Кубал отнесся весьма своеобразно к легенде о кровавой графине.

В начале фильма мы видим хрупкую, нежную, веселую, чувствительную Эржебет. Бескорыстно отдает она свое сердце любимому человеку. Но как можно жить без сердца? Эржебет становится холодной и жестокой Кровавой графиней.

Кубал изменяет мир с оптимистического и наивного на жестокий и реалистичный. Легкий юмор и гротескное остроумие уж больше не находят место в фильме. Наступает буквально атмосфера ужаса...

Кровавую графиню, изображенную Виктором Кубалом, можно назвать словацким парафразом образа Дракулы – чудовища, осужденного на бесконечный поиск потерянной любви.

9 из 10