Причины популярности не только у астрономов, но и у писателей фантастов вполне понятны - звёздная система в созвездии Центавра является ближайшей к Солнцу. К тому же она состоит из трёх компонентов: тесная двойная система Альфа Центавра А и Альфа Центавра B, а также невидимый невооружённым глазом красный карлик - Проксима Центавра. Есть где разгуляться воображению! Может быть поэтому Альфа Центавра так плотно 'заселена' землянами? Первым к нашей ближайшей 'соседке' обратился Роберт Хайнлайн в 'Пасынках Вселенной' (1941г.), затем Станислав Лем в 'Магеллановом облаке' (1955г.). Разумеется и 'киномаги' не обошли звезду-тройняшку своим вниманием: в «Трансформерах» планета Кибертрон находилась в системе Альфа Центавра; Джеймс Кемирон туда же поместил планету Пандору из 'Аватара'. Но всё это произошло значительно позже событий, происходящих в фильме Индриха Полака 'Икар-1'.

Считать его экранизацией глубокого и многопланового футуристического повествования 'Магелланово облако' нельзя, потому что фильм снят ПО ВЕСЬМА ОТДАЛЁННЫМ МОТИВАМ замечательного романа, в чтение которого погружаешься словно в бездну - она и завораживает и отталкивает одновременно. Конечно, какими-то отдельными гранями фильм довольно ярко высвечивает фантастическую канву, но таких 'лучей света' не так много, чтобы они могли дать полное представление о печатном первоисточнике. Не скажу, что актёры играли плохо. Отнюдь нет. Экипаж подобрали классический: и старые 'волки', и семейные пары, и молодые люди обоих полов, которые не просто летят к звёздам, они ищут эти звёзды - под названием любовь - друг в друге. Однако 'текстовая выборка', которая легла в основу сюжета, лично мне кажется не слишком удачной. Например, в фильме так много времени отвели эпизоду с 'безумием', которое космонавт 'подхватил' при выходе в открытый космос, и почти ничего не показано из внутренней жизни корабля (такой богатой в книжном варианте). 

Финал прозвучал как выстрел, превратив эмбрион латентного удовольствия в окуклившееся разочарование. Я понимаю, что в 1963 году чисто технически было сложно снять 'околопланетную' миссию звездолёта. И всё же несколько секунд пролетающих перед глазами рукотворных кварталов - явно недостаточно для такого масштабного экранно-художественного полотна. Даже при том, что сам Лем охарактеризовал своё детище как 'экстракт соцреалистических времен'. 

И в заключении хотелось бы сказать, что наука не стоит на месте. В 2012 году астрономы Европейской южной обсерватории объявили об открытии планеты с массой, близкой к земной, на орбите вокруг Альфа Центавра B. К сожалению планета находится слишком близко к светилу (в 0,04 а. е.), поэтому не попадает в обитаемую зону, так как период обращения вокруг звезды равен всего-то 3-м дням.