«Когда дует ветер» - уютная домашняя история с жутким концом. Мне не в первый раз случается посмотреть мультфильм посвященный войне, хлесткий и яркий, в тысячу раз более доходчивый, чем любой фильм. Наверное, дело в стереотипе, согласно которому анимация предназначена для детей. Нарисованный мир привык к ярким цветам, простым и поучительным историям, когда в такой мир врывается смерть, а тем более медленное и мучительное угасание, это оставляет очень сильное впечатление.

Контраст стал ключевым приемом для этого чудесного мультфильма. Контраст большого и маленького, нации и личности, глобальной политики и тихой провинциальной жизни, войны и мира, жизни и смерти. Мы наблюдаем за тихой жизнью двух престарелых обывателей, они нежны друг к другу, берегут свой семейный очаг, их дом – полная чаша, и даже неприступная крепость, как оказалось. Они верят правительству, любят отечество, угроза холодной войны видится им продолжением по-своему романтичных времен второй мировой, они не понимают, что технологии убийства эволюционируют быстрее всех прочих и способы истребления людей в промышленных масштабах, открытые на фронтах первой мировой, сделали большой шаг вперед.

Эта печальная история о войне очень актуально звучит и в наши дни, когда государства опять сталкиваются лоб в лоб, когда нам опять явлен пропахший нафталином образ заокеанского врага. «Когда дует ветер»  пытается рассказать нам о самом главном, о цене человеческой жизни. Мультфильм хочет достучаться до людей и на ярком примере дать понять, что война это не когда одна страна нападает на другую ради справедливости или защиты высоких идеалов, война это когда умирают тысячи людей, когда страдание щедро разлито по земле без всякого смысла. И нам нужно стараться об этом помнить, когда в нас в очередной раз вскипит праведная ярость и захочется ввести куда-нибудь войска.