Наверное, для каждого уважающего себя человека, по-настоящему разбирающегося в музыке, имя Роджера Уотерса - не пустой звук. По крайней мере, без него не было бы такой замечательной группы как Pink Floyd (возможно, была бы, но совсем не такой, какой мы знаем ее сейчас). Не было бы монументального альбома 'The Wall', по которому сняли фильм. Не было бы ряда его замечательных сольных работ, касающихся острых социальных тем. В том числе и саунтреков к фильмам. 

Начну с того, что я увлекаюсь творчеством Уотерса, глубоким и концептуальным. И как-то раз, в процессе изучения его дискографии, я наткнулась на один мультфильм. Он назывался 'Когда дует ветер'. Прочитав к нему аннотацию, я заинтересовалась. Тема ядерной войны. Что же, недаром саундтрек к нему написал именно этот музыкант (каждый, кто хоть поверхностно знает его биографию, понимает, о чем я). И, пожалуй, если бы не этот человек, то я бы вряд ли узнала о существовании анимационного фильма. За что ему, как говорится, низкий поклон. 

Перейду, непосредственно, к тому, о чем я пишу этот отзыв. 

Не все, но пусть большинство из нас любили смотреть в детстве мультики, не правда ли? Вспомните, как вы, будучи детьми, завороженно смотрели на яркие движущиеся картинки, забывали обо всем на свете, сопереживали героям. Теперь вы выросли, вы взрослые люди, повидавшие многое. Весь этот лепет с цветного экрана кажется вам наивным. Вот герои мультфильма 'Когда дует ветер'  - до ужаса наивные старички, которые, как ни странно, имеют за своими плечами много лет жизни. И вся эта атмосфера 'детского кино' подчеркивается рисованой графикой. Мило, не так ведь? Да только по мере развития действия ситуация становится все абсурднее, и тут уже вовсе не до смеха. Вернее, смех-то есть, легкая ухмылка, да только сквозь слезы. И наивность тут вовсе не наивность, а жестокая ирония и горькая усмешка. Как уе выразился один из пользователей - роль играет контраст, когда в мультфильм внезапно приходят смерть и уничтожение.

Главные герои - старые супруги Джеймс и Хильда. Вот уже много лет они живут в тишине и гармонии. Однако Джеймс в последнее время стал беспокоиться за напряженную политическую ституацию в мире. Жену же его не сильно это волнует - лишь бы краска на стенах  не облупилась. Однажды им в руки попадают брошюры о защите в случае падения атомной бомбы, и пара начинает действовать в соответствии с указаниями, достаточно бредовыми и противоречащими сами себе -  строят убежище из дверей и подушек, делают запасы еды на 14 дней, красят окна белой краской и прочее. А в самом-то деле они и  не понимают, что такое ядерная война - она кажется им продолжением Второй Мировой, которую они оба когда-то пережили и сохранили о ней романтические воспоминания - до нового дня Победы, как говорится. 

Бесконечная простота и наивность Джеймса и Хильды умиляют, вызывают доверие, и невольно начинаешь сопереживать героям до саомго конца (ну а если их простодушие вызывает у зрителя и аасоциацию с дедушкой и бабушкой, то смотреть концовку становится еще тяжелее). Улыбку вызывают и их диалоги, наполненные юмором. Но все-же в первую очередь хочется плакать от безысходности. От безысходности положения супругов, от осознания того, что вы сами не можете как-то изменить происходящее на экране. 

Мультфильм очень тяжелый - после просмотра у вас наверняка будет неприятно щемить в груди. Повествует он о серьезных и глобальных вещах. О том, насколько на самом деле ужасна война. О том, как нас заставляют ненавидеть других только потому, что нам так сказали. О том, как дурило, дурит и будет дурить людей правительство. Джеймс и Хильда не знали, что такое война. От Второй Мировой они помнили, как сажали капусту в бункерах, да как все раздавали по карточкам. Они  понятия не имели, какую на самом деле угозу несет ядерное оружие - лишь только по рассказам о Хиросиме, а указания в брошюрах - лишь поверхностный треп, чтобы как-то успокоить уже обреченное население. Они ненавидели русских только потому, что знали о них понаслышке - мол, те ходят в тулупе, валенках, ушанке и любят чай. Но в самом деле - они могут быть хорошими людьми. Все могут быть хорошими людьми. Все могут жить в мире. Просто стоящие выше нас не хотят этого. 

Хочется отметить также и графику, сочетающую в себе рисованную и кукольную. Лично мне это напомнило мое детство и мультфильмы Советской России. 

Словом, 'Когда дует ветер' - один из лучших примеров своего жанра. Не факт, что он вам понравится - возможно, он покажется нудным или мрачным. Но смотреть однозначно стоит.

P.S.: И, да, спасибо Роджеру Уотерсу и его команде за проникновенный саундтрек и тему из титров.