Вынуждена признаться: если бы не песня 'When The Wild Wind Blows', написанная по мотивам графической новеллы Рэймонда Бриггза, я бы вряд ли узнала об этом мультфильме. Вернее, заинтересовал сюжет песни, и вскоре я смогла найти мультфильм, правда, с оригинальной озвучкой, без перевода. Он был выпущен в 1986 году, через 4 года после выхода новеллы, но на тот момент тематика, затронутая там, была уже не так актуальна: противостояние двух ядерных держав, СССР и США. Показано оно на примере судьбы пожилой британской пары: Хильды и Джона.

Джон узнает об угрозе ядерной войны, и, несмотря на недоверие жены, начинает строительство убежища и подготовку к тому, чтобы пережить первое время после удара. Он полностью руководствуется правительственным пособием, хотя на тот момент никто не знал, какими вообще могут быть последствия ядерного взрыва. О том, что такое 'радиация', не знает никто из героев, Хильда вообще путает ее с 'рацией'.

Но основным, что показывает этот мультфильм, является не сама конфронтация сверхдержав, между которыми, по сути, находится Великобритания. Это даже не судьбы людей, нет. Здесь сильнее затронута тема определенной неграмотности обычных людей на тот момент, их безоговорочное доверие к тому, что говорит им правительство (например, пребывать в убежище 14 дней после ядерного взрыва), незнание последствий подобного рода войны - как для человека, так и для окружающего мира - радиация, заражающая землю и воду. Постройку этого убежища Джон воспринимал как должное, считая, что так поступят все, а Хильда считала, что даже после ядерной войны, если она все-таки случится, они будут жить, как раньше (особенно красочно это раскрывают эпизоды, где она требовала мужа не поцарапать краску на дверях, из которых он по той самой брошюре делал убежище, и не использовать там чистые диванные подушки). Они считали, что после удара вместе с ними будут другие выжившие, что их всех будут искать, а атомную бомбежку они рассматривали так же, как и обычную в годы второй мировой войны (определенное место занимают их воспоминания о войне, когда они еще были детьми, то, как они тогда прятались в бомбоубежищах). Герои путаются в именах глав других стран, вспоминают некоторых из них как, например, 'вот такой-то с усами'.

Помимо сюжета, следует отметить рисунок и анимацию: многие приемы придают мультфильму определенный шарм. Использование настоящей съемки неба и облаков, воспоминания героев, проходящие в виде меняющихся рисунков, фантазии Хильды, когда она дует на одуванчик, - во всем этом есть определенная грустная романтика безысходности, даже если отбросить сюжет - безысходности возраста и в какой-то степени даже одиночества. И герои, несмотря на свою простоту (по сути - обычные пенсионеры) каким-то образом сразу 'цепляют', заставляют сопереживать себе, оставляя очень приятное впечатление. Доверчивые и простодушные, не осознающие ситуацию, в которой находятся.

На самом деле, этот мультфильм - достойное произведение своего времени со всеми его издержками: страхом ядерной войны, недоверием к главам сверхдержав. Единственным минусом является определенный английский снобизм, когда жертвами событий выставляется 'ни в чем неповинная' Британия, в то время как последствия данного конфликта для других стран даже не упоминаются. Тем не менее, 'Когда дует ветер' - очень тяжелый мультфильм, ориентированный исключительно на взрослых. Конечно, для тех, кто ждет остроты сюжета и большого количества действия, этот мультфильм не подойдет. По сути это - психологическая драма, не столько военная, сколько именно человеческая, для кого-то и нудноватая, на любителя. Но его можно порекомендовать всем ценителям группы Iron Maiden - как минимум, чтобы знать, на основе чего написан один из лучших их эпиков и сравнить их концовки. На мой взгляд, обыгранный в песне ход событий кажется намного более трагичным.

9 из 10