Нет, пожалуй, более трогательной истории, посвященной тематике ядерной войны, чем история престарелой пары, британских подданных Джэймса и Хильды. В один чёрный день холодной войны нервы правительств сверхдержав не выдерживают, и ракеты устремляются вверх, сея смерть и разрушение. Мы видим, что при этом суждено пережить человечеству.

С самого начала фильма в главных героях угадываются простые, ни в чём не повинные люди. Они так бережно, с таким трудолюбием ведут собственное хозяйство, что у них просто нет времени на глобальную политику. Они доверяют правительству и выпускам новостей и делают так, как им сказано. «Наше дело маленькое» - так они говорят себе. Многие узнают в Джэймсе и Хильде собственных родителей или бабушку с дедушкой, и от подобного открытия фильм воспринимается ещё тяжелее.

Фильм показывает, насколько далеко политики от настоящих, реальных людей, а люди далеко от них. Пока Джэймс самозабвенно разглагольствует о серьёзных, глобальных вещах, о лидерах сверхдержав, о мировых войнах, хозяйственная Хильда постоянно говорит ему, чтобы тот не поцарапал полировку или не испачкал подушки от дивана в гостиной. Даже во время ядерного удара она порывается сначала вытащить пирог из духовки, а затем уже прятаться в убежище. Над наивностью этих людей хочется смеяться, их наивность заставляет зрителя кусать свои локти и кричать: «Бегите оттуда, глупцы! Ведь вы же умрёте! Неужели вы не знаете, что такое радиация?!»

А они, представьте себе, не знают. Они настолько наивны, что путают слова-паронимы, для них рация и радиация - практически одно и то же. Правительство обманывало, обманывает и будет обманывать таких обычных, простых людей, им будут насаживать стереотипы, в которые они будут охотно верить. Джэймс и Хильда ненавидят и боятся русского Ивана не вследствие собственной злобы и ожесточённости, а только лишь потому, что им так сказали. Таких людей правительство эксплуатирует, а затем их выкидывают или уничтожают, словно мусор. А ведь такие люди - это целые судьбы, со своими успехами и неудачами, со своими радостями и страхами, это полноценные личности.

«Когда дует ветер» заставляет зрителя нервно смеяться сквозь слёзы. Смеяться над наивностью, но смеяться не злобно, а смеяться с завистью и страхом. Обычные люди Джэймс и Хильда прожили вместе простую счастливую жизнь, так что им можно позавидовать. Эпизод с падающей со стены фотографией, когда вся жизнь героев проносится у них перед глазами - один из самых сильных в фильме. Страх и ненависть зритель будет чувствовать по отношению к той небольшой верхушке придворных палачей, которые запускают ракеты и обманывают простых людей, отнимая у них судьбы и память.

После фильма внутри остаётся огромная пустота, сравнимая с пустотой, образующейся в эпицентре ядерного удара. Страшнее всего то, что подобная история могла действительно произойти в нашем мире. И таких семей, как Джэймс и Хильда могло быть великое множество, не только в Великобритании, но по всему миру. Обычные добрые люди могли бы погибнуть наяву, а не в кино. Они могли заплатить максимальную стоимость за свою наивность. И после этого не было бы вообще ничего. Только мрак и обломки разбитых жизней.

«Когда дует ветер» - чрезвычайно тяжелый фильм. Советую всем ознакомиться с ним, несмотря на то, что просмотр потребует от вас громадных эмоциональных затрат.

Думаю, будет справедливо поставить этому фильму высшую оценку. Уж очень сильно он меня впечатлил.

10 из 10

P.S.: Отдельное спасибо Брюсу Дикенсону и его великолепной команде за их пронзительную песню. Если бы не она, то я бы не узнал, что 'Когда дует ветер' существует.