О, вот это must see для всех поклонников Мадонны. Она даже Золотую малину за 'Девчонку' отхватила (впрочем не первая малинка это была... и увы, ахх.. не последняя). Хотя на мой вкус лента забавная, приятненькая, легонькая и уж играет Мадонна тут получше - чем в 'Шанхайском сюрпризе' - вот там совсем не фонтан в эмоциональном плане. Тут уже нашлось место экспрессии, Чекконе решила оторваться по полной программе. Кино по жанру относится к screwball comedy (эксцентрическая комедия то бишь) - популярной в 30-е. 'Девчонку' можно даже обозвать трэш-версией классической картины золотого Голливуда - 'Воспитание крошки'. 

По сюжету - молодая девица (в исполнении, понятное дело, поп-звезды) выходит из тюрьмы. Герой Данна (еще одно действующее лицо фильма) по приказу своего шефа должен сопроводить ее до автобусной остановки и убедиться - что с Мадонной все в порядке и можно отправлять. Потом начинаются приключения и экшн с поисками сейфа, рычащей на заднем сидении пумой, перевоспитанием хорошего мальчика, сумасбродством такого свойства - которое возможно только в трэш-комедии 80-х... Мадонна на протяжении часа с лишним предстает в образе городской сумасшедшей или марсианки с закосом толь под Мэрилин Монро, толь под Кэтрин Хепберн.

Удивительное зрелище. Вы хотя бы посмотрите эти начальные рисованные титры, очень симпатично. По большей части безумное ретро 80-х без намека на высокое искусство, но с намеком на отрыв башни. В конце концов получилось все просто замечательно - герои нашли друг друга, и хороший мальчик нашел свою марсианку - девушку, проявившую по отношению к нему искреннюю симпатию. Прям как Толстой завещал - и хорошие люди объединились. Оченно позитивная вещица.