Фильм понравился, хотя конечно уступает фильму 1941 года с Вивьен Ли. И дело не только в том, что Вивьен Ли играет лучше Мишель Мерсье, но и в съёмках, в художественном представлении истории. Но я бы не стал сравнивать эти фильмы, потому что они ставят разные цели. Фильм с Вивьен Ли делает акцент на самом прекрасном моменте из жизни Леди Гамильтон, её любви к адмиралу Нельсону. На этом построен весь фильм 1941 года. Что делает его в художественном плане значительно интереснее и глубже фильма 1968 года.

Но в фильме с Мишель Мерсье видна скорее попытка рассказать нам историю о самой Леди Гамильтон, а не только о её любви к Нельсону. Историю её жизни, взросления, становления как личности. Из провинциальной девчонки, до леди. Здесь приходит на ум фильм Одри Хепберн - Моя прекрасная леди. Именно, в этом преображении образа Леди Гамильтон и заложена вся прелесть фильма. Кристиан-Жак специально не стремится снять фильм только о самом прекрасном и ярком моменте жизни Леди Гамильтон, как мне кажется. Лучше фильма 1941 года не снимешь (прекрасная операторская работа, игра актёров, глубина чёрно-белого кино подчёркивающего контраст её жизни), и он это понимает.

В отличие от фильма 1941 года, в этом фильме важную роль играют персонажи которые окружали Леди Гамильтон и Адмирала Нельсона - Лорд Гамильтон, его племянник, королева, доктор и т.д. Каждый из них раскрывается в фильме, показывая себя в разных обстоятельствах, в масках и без них. Как ведёт себя племянник лорда Гамильтона?! Будучи 'благородных кровей', воспитанный и интеллигентный падающий на колени перед Эммой признаваясь в любви, становится простым прагматиком, когда речь заходит о наследстве дяди, готовым выставить Леди Гамильтон на улицу. И как ведёт себя лорд Гамильтон, когда бы мы его не видели. Он предстаёт перед зрителем всегда благородным и честным человеком, действительно любящим Леди Гамильтон. Мне кажется это то, что интересует режиссёра больше всего в его фильмах.

Главным недостатком фильма является, на мой взгляд, его некоторая легковесность, напоминающая о комедийных и приключенчиских французских фильмах 60-ых. Но это же придаёт шарм фильму.

Фильм очень красиво снят (костюмы, декорации, мизансцены). Рекомендую посмотреть, и лучше забыв на время о фильме 1941 года.