Что ни говори, а Мишель Мерсье мало похожа на даму с полотен Джорджа Ромни. В те годы, когда снимался этот фильм, все фанатели от Анжелики в исполнении Мерсье, и её популярность, видимо, помогла ей заполучить роль Эммы Гамильтон. Только я заметила некое сходство характеров Эммы и Анжелики, сыгранных Мишель Мерсье? Ну да ладно. Пусть будет так, как есть. Мишель, так Мишель, тем более, внешне она вполне привлекательна.

Что касается образа Эммы. Большой плюс данной картины в том, что здесь не пренебрегли тёмным прошлым Эммы, и в этом её отличие от картины 1941 года. Однако, к сожалению, здесь опустили факт её порочной беременности еще до того, как она стала Леди Гамильтон. Тем не менее, в этом фильме мы видим Эмму вместе со всеми её пороками и без прикрас. НО! Уверена, что такая любвеобильная особа, как Эмма Гамильтон, завоевывала мужские сердца не только миловидной внешностью. Ибо будь это так, она была бы одноразовой девушкой, не более того. Я думаю, было в ней еще нечто: сильный характер, ум или харизма. То, за что её любили. 'Киношная' же Эмма от Мерсье ничем этим не обладает. В фильме она действительно просто красивая картинка. Персонаж не раскрыт. А если раскрыт, то в такой интерпретации Эмма - просто порочная женщина, манипулирующая с помощью своей сексуальности. 

Также хотелось бы, чтобы концовка фильма пошла дальше и рассказала бы зрителю о том, как закончила свою жизнь Эмма Гамильтон, ибо конец вторая часть её жизни была не столь сказочна, как первая.

В остальном - все очень даже неплохо.

8 из 10