К советским мультфильмам я вообще рецензий не оставляю. По той простой причине, что они все созданы на высшем уровне, хоть каждому ставь 10 из 10 (ну или 9 из 10). Хочется избежать тавтологии. Но к мультфильму о Лоло и Пепе оставить отзыв захотелось, поскольку очень волнует один момент.

Безусловно, мультик хороший. Его почти каждую ночь показывают на «Плюс плюс». И мне не надоедает его смотреть или включать, как говорится, для заднего плана. Мультик красочен, ярок, выполнен в приятных голубовато-белых тонах: цвета льда, моря и неба. Пингвинята отличаются друг от друга совсем немного по телосложению и по цвету, но цвета эти не «кислотные», приятные глазу.

Мне нравится, как попутно рассказано о других животных: кто для пингвинов морской лев, кто касатка, кто поморник. Детям доступно объясняется, кто друзья, кто враги, и акцент на том, что птица поморник – главный враг. Это подано ничуть не хуже, чем в зарубежном «Делай ноги». А для ребёнка дошкольного или младшего школьного возраста, наверно, даже полезней, поскольку ничего лишнего: познавательная информация и доступный пониманию сюжет.

Забота родителей, ответственность друг за друга родителей и детей, дружба, взаимовыручка – всё то, что должно воспитываться в детях (да и некоторым взрослым не мешало бы воспитать в себе эти качества), есть.

Но меня сильно волнуют некоторые моменты, касающиеся воспитания. Это отдаёт некоторой некомпетентностью и «стандартным» воспитанием, без индивидуального подхода к ребёнку, без понимания его чувств. Понятно, что такое воспитание было в Союзе и сейчас ещё остаётся, но не обратить внимания на его недостатки не могу.

1) Родители врут, недосказывают, запинаются перед ответом или вовсе от него уходят. «Почему N и M живут вместе, а я один?» - «Потому что… потому что… (снова пауза) так случилось». Конечно, говорить страшную правду (про поморника) в подробностях тоже не очень хорошо, можно сильно напугать ребёнка. Но можно было сказать: «Произошло несчастье», и без запинок. Это уже честней.

2) Не прислушиваются к детям, к их радостным желаниям и событиям. В том, что у пингвина появился друг, отец видит исключительно непослушание: ушёл без спросу.

3) Сразу к продолжению второго пункта. Реакция родителя: «Я должен тебя наказать». И бьёт по попе. Телесные наказания подаются как норма. И норма – не сопротивляться, не плакать, не требовать разговора. Маленький кинозритель впитывает, что если его бьют по попе, это нормально, и нормальней адекватного разговора с родителем, в котором выяснились бы все плюсы и минусы прогулки Пепе. Можно сказать, что я преувеличиваю, ведь пингвин всё-таки виноват, ведь били его не больно. Да больно или нет, ниже спины, по рукам или по губам – в любом случае это и физическое, и моральное унижение. Это недопустимые действия. Ах да, и никто из троих взрослых пингвинов не остановил отца. Они с одобрительными улыбками и нахмуренными бровями наблюдали за действиями папы.

4) Ничего не объясняется. «Так нельзя» - просто потому что нельзя. Кстати, ни на одно из многочисленных «Почему?» пингвинёнка родители толком не ответили. Отмалчиваются, обманывают. Любознательность же ребёнка подаётся как минус, скорее, негативное, чем положительное качество. Объяснение: любознательный куда-то уходит и обязательно попадает в беду. Хмм… почему, кстати, детям многое не интересно? Может, потому что родители, боясь беды, ломали ребёнка и всё запрещали. В одной из серий любознательность в конечном итоге всё-таки приводит к положительному исходу: пройдя через приключения, пингвины находят нового друга, а сами становятся взрослей, закалённей, сильней, мудрей. Вот этот момент мне, пожалуй, очень нравится.

5) Типичные родители. Не знаю, плюс это или минус. Показывается гендерное распределение ролей в родительской жизни: папа строг, немногословен и чаще использует наказания; мама больше разговаривает с ребёнком, больше объясняет (пусть и не очень хорошо), ласкова (гладит пингвина по голове).

В целом мне всё-таки нравится, и этот мультфильм - пример хорошей совместной работы (СССР и Япония).

9 из 10