По странному стечению обстоятельств этот мультфильм до сих пор не попадал в поле моего зрения, а следовательно, интересов и пристрастий, хотя в этом мире он существует, как оказалось довольно давно.

Когда я узнала, что дата выпуска 1986 год, была крайне поражена тем, насколько насыщенная и динамичная картинка в этом фильме. Во всяком случае, он почти не уступает тому, что делалось Диснеем вплоть до 2000-х годов, до того, как почти вся массовая анимация перешла на CGI. 

Каждый герой этой ленты, будь то выражение «лица» или динамика тела, поражает натуралистичностью. Это я про пингвинов. Люди же переданы несколько более схематично, но акцент в данном случае понятен. Также очень потрясло музыкальное сопровождение картины, которое усиливает, углубляет и усугубляет впечатление драматических сцен. А озвучка голосами всей актерской элиты – это шедевр.

И наконец, сама история с не столько отрисованными даже, сколько с детально прописанными характерами и образами действительно поразительна для советской мультипликации, пусть и с участием японской команды. Настолько глубокой жизненной идеи вряд ли найдется в анимационных фильмах, как той поры так и, думаю, вообще.

Очень сожалею, что этот мультфильм не попадался мне в детстве. Но, могу предположить, для его оценки прошедшие годы и культурный уровень не лишний. А так, конечно, преклоняю колени, ибо действительно классика.