Белая планета подкупает всем – своей обложкой диска, своим описанием и затронутой темой. В аннотации фильма нам обещают увлекательное путешествие в бескрайние просторы Арктики. Что ж отчасти обещания были выполнены, но не совсем.

В фильме задействованы не так уж много декораций и персонажей, что впрочем, за час с небольшим видео это вполне достаточно. Мы наблюдаем за рождением и взрослением медвежат белого медведя и их ухода от матери, следим за судьбой детеныша оленя карибу, периодически наблюдаем красоты заполярья. Так что по факту режиссер нас не обманул, что обещал то и сделал. Смотреть действительно интересно. Но есть и свой минус в этом произведении – это ужасное звуковое оформление. Садясь за просмотр данного фильма, в первую очередь собираешься, отдохнут. Однако периодически та музыка, что играет на фоне охоты полярного волка, например, заставляет просто перематывает подобные эпизоды.  

Так же я что - то не уловил ни какой философии фильма, никаких острых проблем. Я просто наслаждался красивыми видами Арктики. Потом, уже после просмотра фильма, включая очередные новости, начинаешь понимать, что мы можем потерять из-за своей жажды наживы.

Общее впечатление от просмотра фильма не плохое, фильм получил заслуженные оценки, которые могли бы быть и выше, если бы не описанные выше шероховатости.