«Приключения пингвинёнка Лоло» (1986-1987) – это совместная работа двух государств - Японии и СССР.

(Для тех, кто не знает, СССР – это страна, объединённая из различных областей и регионов, тесно связанных между собой границами, которые отделяли одну нацию, с  культурой, традициями и обычаями, от другой. Различия также составляли языки, имеющиеся в этих областях, и история самого края. 

Другими словами, СССР по образу и подобию, было близко к тем же Соединённым Штатам Америки, сложенным в одно целое. А раздели его на части – получилось бы 50 отдельных государств, каждое со своей особенностью… Здесь, правда, получилось  меньше… 

Существовала она с 1922 по 1991 год. После распада произошло как раз то, о чём я уже и упомянул – разделение на маленькие кусочки – примечание автора). 

Мне было приятно узнать, что главным инициатором такой работы были японские продюсеры, аниматоры и кинематографисты. Мол, неизвестно, как к нам отнесутся в СССР, но попытать счастье-то можно. 

И им это удалось! Выбрав интересную тему (которая не скомпрометирует и, не поставит в тупик обе стороны), две дружные команды придумали и сняли красивый мультфильм о пингвинах Адели. 

Кстати! А вы знаете, почему этих пингвинов так называют? Нет? Ну, так я вам отвечу… 

Один известный французский путешественник (мореплаватель, океанограф, офицер военного флота и учёный), по имени - Жюль Себастьен Сезар Дюмон-Дюрвиль (1790 -1842), открыл часть Антарктиды, которую назвал в честь жены своей – Адели. А пингвины (вид которых не был определён) и жили как раз таки на этой самой земле! Вот они и получили себе это красивое женское имя – Адели. 

После того, как вам красиво опишут быт пингвинов и расскажут, где и как они живут, вы познакомитесь с вожаком одной из стай, его семьёй и очаровательным малышом, по имени Лоло. 

Вот глазами этого Лоло вы и почувствуете всё-всё, что доводится пережить данному виду пингвинов… 

Коварные южно-полярные поморники, большие зубастые касатки, тихие на вид морские леопарды (однако, попробуй, подойди, особенно в воде), браконьеры, киты, эскимосы, собаки, морские слоны. Кто из них друг, а кто враг вы разберётесь сами, посмотрев эту историю...

10 из 10

Спасибо за внимание! 