Двухчасовая драма 'Доклад Чепмена' не самая известная работа Кьюкора. И хотя фильм номинировался в четырех категориях премии 'Золотой глобус', любим и помним режиссера 'Унесенных ветром' совсем по другим картинам. Сюжет объединяет истории четырех домохозяек среднего класса, участвующих в исследовании сексуальности профессора Чепмена. Счастливую в браке, несчастную в браке, гулящую разведенку и юную вдову роднит чувство сексуальной неудовлетворенности, проявленное от фригидности до нимфомании. Вполне ожидаемо в трактовке режиссера 62-х лет тема звучит на высоких нотах морализаторства с лейтмотивом 'что значит секс без любви?'. Стремление раскрытия женщинами собственной сексуальности воспринимается мужчинами образца 1962 года однозначно как сигнал распущенности и легкодоступности, что оборачивается для одной из героинь трагедией с групповым изнасилованием и самоубийством. Фильм является честным и талантливым отражением взглядов своего времени американского белого среднего класса на проблемы семейных ценностей и отношения полов. Хотя картина идет больше двух часов, благодаря добротному и умному сценарию, грамотной режиссуре, талантливой игре Шелли Уинтерс и Джейн Фонда, фильму удается удерживать внимание. Главный козырь 'Доклада Чепмена' это конечно великолепная 24-хлетняя Джейн Фонда, которая живет на экране максимально естественно и достоверно, блистает молодостью, красотой и роскошными нарядами. Фильм будет интересен, прежде всего, поклонникам этой замечательной актрисы.

8 из 10