С трудом верится, что Дэвид Лиин, который известен многим своими эпиками, снимал в начале карьеры совсем не длинные и очень «смотрибельные» (опять же имеется в виду хронометраж) фильмы. Если того же «Лоуренса Аравийского» я еле выдержал, то «В котором мы служим» просто пошел на «ура», как впрочем и другая ранняя каритна Лиина – «Короткая встреча». Правда стоит сделать оговорку, «В котором мы служим» является практически режиссерским полудебютом режиссера, так как снят он совместно с Ноэлем Коуардом (который написал сценарий, спродюсировал и сыграл главную роль в фильме и между прочим приложил руку к сценарию все той же «Короткой встречи»), а до этого Лиин был монтажером и ассистентом режиссера или режиссером эпизодов. 

Фильм повествует о судьбе одного военного корабля и его команды – от строительства судна и до того момента как он потонул, будучи торпедирован немцами, во время Второй Мировой Войны. Начиная с почти документальной съемки строительства, фильм плавно переходит к военным действиям, флешбеками показывая кого-то из членов команды до того как они попали на корабль или же их воспоминания во время службы. Некоторые критики как раз негативно отнеслись к такой подаче материала, утверждая, что таким образом все равно не прорисовываются персонажи, а видны лишь вырванные куски из их жизни. Я лично не соглашусь с этим. Как раз отличная авторская находка превосходно передает дух флота и показывает основных героев фильма. К тому же фильм отлично показывает службу британских моряков и их подвиги.

В 1943 году Ноэл Коуард был удостоен специального сертификата от американской киноакадемии - за выдающиеся заслуги при создании фильма. А уже через год фильм номинировался на звание лучшего фильма и лучший оригинальный сценарий. 

9 из 10