Фильм 'До свиданья, мистер Чипс' - один из самых добрых фильмов в истории кино. Он напоминает романы Чарльза Диккенса и новеллы Марка Твена, а юмор очень похож на мягкий и ненавязчивый юмор Вудхауза и Дж. К. Джерома. Просмотр этого фильма можно сравнить с чтением классической английской литературы. 

  Так же хочется отметить качество фильма - игра актеров, декорации, режиссерская работа, здесь выверено каждое слово и каждый жест. В результате картина получилась очень объемной и гармоничной. 

  В тоже время сюжет развивается достаточно динамично и неожиданно, главного героя ждут многочисленные повороты на его жизненном пути, но он остается верен себе - настоящий английский джентельмен и прекрасный учитель.

  Наверное, этот фильм - благодарность нашим учителям за их такой незаметный, но такой нужный и благородный труд. 

10 из 10