«До свидания, мистер Чипс» - возможно, один из лучших гуманных фильмов в истории кино. В центре событий – жизнь учителя школы для мальчиков мистера Чарльза Чиппинга. Роберт Донат сыграл свою роль просто блестяще. Тактичный, скромный, культурный, немного сентиментальный... Может быть, именно таким, добропорядочным людям  жизнью уготовлено немало страданий.

Чиппинг очень долго работает в школе. Учит парней уму да разуму. И вот, в судьбе уже немолодого мужчины происходит самое знаменательное событие – он влюбляется в прекрасную даму. Она ласково зовёт его… «Чипсом». Они женятся, живут единой душой, смотрят в одну сторону. Его воспитанники – её, хоть и не родные, но любимые дети. Она всегда их угостит горячим чаем и кусочком пирога. Однако этой идиллии суждено разбиться. Его любимая Кэти умирает при родах. Чипс понимает, что только любимое дело сможет обратно поставить его на ноги. Мальчики, дорогие мальчики – вот именно они теперь для него дороги. Он посвящает остаток своих дней своим ученикам. Он помнит каждого мальчишку, учившегося у него… Каждого за шестьдесят три года (!) своей деятельности, каждую деталь:

-Я – Морган, сэр. Дерек Морган. ©
-А, Морган! Я должен был догадаться. Брюки у тебя слишком коротки. Морганы всегда очень быстро вырастают из своих брюк. ©

Утраты и переживания, война и смерть близких людей не искоренили истинного джентльмена. Мистер Чипс остался верен своему делу до конца жизни. 

Роберт Донат, повторюсь, сыграл просто великолепно. Он создал образ человека в молодости, средних летах и в старости. Не без помощи искусного грима. Однако его жесты, речевая игра, старческая походка, мимика… В общем, Оскар он получил заслуженно. Нельзя не отметить и режиссёра Сэма Вуда. Он показал судьбу человека в различных временных отрезках. Вуд, своего рода,  - режиссёр-биограф. Это «звание» он подтвердит своими другими картинами - «Китти Фойль» и «Гордость янки».

Ещё хочется отметить яркий, умный и безобидный юмор, которым пестрит картина:

-Мой дядя говорит, что пришли русские. Он их видел. ©
-А с чего он взял, что это именно русские? ©
-У них бороды и снег на сапогах. ©

Фильм очень интересный, поучительный и актуальный на все времена.

10 из 10

Цитата из одного официального источника:

«Британская газета «Times» поставила фильм  «До свидания, мистер Чипс» на первое место как лучшего из ста умнейших и тактичнейших учителей американского и английского кинематографа. Несмотря на то, что у картины были два римейка, «Goodbye, Mr. Chips» 1939 года остается непревзойденным».  ©