Многие люди стараются прожить достойную жизнь, внеся лепту в созидании полезного для общества и истории дела. Но порой люди даже не подозревают значимость своего вклада. Они могут вести тихую спокойную жизнь, столкнуться с простыми человеческими радостями и невосполнимыми утратами и не осознавать, какую роль они сыграли в судьбах других людей. Таковым оказался главный герой мелодрамы «До свидания, мистер Чипс».

Синопсис В небольшом городке где-то в Англии, где разместилась элитная школа-интернат для мальчиков, начинается новый учебный год. Но для мистера Чипса, возможно, этот год уже станет последним. Наблюдая за нынешним поколением учеников и преподавателей, он предается романтическим воспоминаниям о своем прошлом: первые занятия начинающего учителя, настоящая любовь, изменившая жизнь и, наконец, тысячи молодых умов, которые стали почти сыновьями.

Говоря об игре актёров, я бы отметил исполнение Роберта Доната и Грир Гарсон. Роберт Донат исполнил настоящего учителя Чиппинга, преданного своему делу. В то же время он воплотил образ крайне застенчивого человека, который был застенчив во всем: в работе, в дружбе, в личной жизни. Но смело перешагнув через личные страхи и комплексы, он постепенно обретает уверенность и уважение окружающих. Грир Гарсон исполнила роль человека, навсегда изменившего Чипса – его супруги, которая раскрыла в нем новый потенциал, умение общаться с коллегами и с подопечными.

Откровенно говоря, режиссеры Сэм Вуд и Сидни Франклин сняли классическую голливудскую сентиментальную драму о человеке, которому предстояло пережить многие неожиданные повороты судьбы, одни из которых принесли ему море радости, другие оставили неизлечимые шрамы на душе. Однако нельзя не отметить его художественное составляющее, в котором режиссеры показали смену нескольких эпох и то, как они отразились на жизнях героев.

Сценарий фильма имеет линейную структуру. Хотя действие фильма начинается в 1920-е годы во время начала учебного года, когда главный герой учитель Чиппинг по прозвищу Чипс предается воспоминаниям из своего прошлого, когда он, неискушенный судьбой учителя, прибывает Брукфилдскую школу-интернат для мальчиков. Тогда же он впервые сталкивается с открытым неуважением со стороны учеников, к которым спустя несколько лет все находит подход и даже прививает любовь к своему предмету. Следующим этапом в жизни счастливый и в то же время трагический брак с единственной любовью всей жизни Чиппинга Кэтрин. Наконец, главным испытанием для Чиппинга становится должность директора школы на период Первой мировой войны, когда перед ним стояла сложная задача поддерживать моральный дух коллег и подопечных.

Итог В целом «До свидания, мистер Чипс» - неплохое кино, которое приятно посмотреть дождливым вечером, сидя на диване, попивая горячий чай. Если постараться, то обычному зрителю удастся почерпнуть какую-нибудь мудрую мысль и задуматься над важными вещами. Поэтому могу рекомендовать этот фильм к просмотру.

8 из 10