Достойный музыкальный фильм. Весьма жаль, что в нашей стране он известен мало. Конечно, сюжет отличается очень большой условностью и наивностью. Но для музыкального кино – это нормально, никто же на ждал жизненной правды от «Музыкальной истории», например. (Вообще, такие фильмы были типичны для середины прошлого века).

Итак, маленькая девочка-сирота попадает в роскошный концертный зал и наблюдает как Петр Ильич Чайковский дирижирует своими произведениями. Потом она приживается в «Карнеги-холле» (роскошный подарок американцам от американского  миллиардера – какой контраст с россиянскими олигархами, которые только грабят и вывозят!). Но героиня – всего лишь уборщица, хотя любит и понимает музыку. (Жизненный уровень поломойки какой-то сказочный). В этом музыкальном доме она и встречает и свою любовь, и семейное счастье, хотя и недолгое.  Растет сын, и мать мечтает, чтобы когда-нибудь он выступил на знаменитой сцене…

В ленту включены фрагменты выступлений выдающихся дирижеров и исполнителей первой половины ХХ века: Б. Вальтер и Л. Стоковский, Я. Хейфец, А. Рубенштейн и др. Уже только из-за этого «Карнеги Холл» стоит посмотреть меломанам. По ходу фильма я вспоминал книгу Н. Лебрехта «Кто убил классическую музыку». Большая часть классики написана не в ХХ веке, но именно на его протяжении она получила широкую известность. В мире появились миллионы любителей, которым она стала доступна, благодаря звукозаписи и концертам. Несколько десятилетий был даже некий культ  классической музыки, а знаменитые театры и концертные залы стали подобием храмов. Потом все изменилось, к концу века ситуация была уже иной, коммерческие интересы стали существенно преобладать,  но фильм отражает золотую эпоху, когда ни исполнителей-виртуозов готовы были молиться.

Режиссер неплохо справился со свое	 задачей, хотя на музыкальных фильмах он не специализировался, а снимал в разных жанрах. Мечта героини, не без препятствий сбылась. Столетняя исполнительница главной роли жива до сих пор

8 из 10