Прекрасный фильм! Очень светлый, с какой-то счастливой энергетикой.

Простодушный, симпатичный  и романтичный парень по имени Тони (Говинда) работает гидом на Малаге, мечтая встретить девушку своей мечты... И вот, в один прекрасный день она появляется: необыкновенно красивая, с огромными голубыми глазами как океан... Девушка-Мечта. В сердце Тони проснулась любовь... Романтикой пропитан весь воздух. У красивой девушки с голубыми глазами свои  причины приехать на Малагу и  у неё вовсе нет  намерений влюбиться без памяти в симпатягу гида. Кроме того, в Тони  давно и безответно влюблена его подруга детства Нина. В общем, все влюблены, но... не друг в друга.

Вот такой в принципе, незамысловатый сюжет, среди живописных пейзажей и пляжей красивой Малаги. Именно Малага и её красоты привлекают внимание больше, чем сами персонажи.

Говинда  как всегда на месте, в меру сексапильный, заводной, с привычным шумным юмором, который искромётно-пулемётно вылетает из него. Думаю, что всё-таки Говинда немного перерос из этой роли, но смотрится вполне на уровне. Танцует как всегда прекрасно, но в этом фильме танцы всё больше дурашливые, чем сложно-хореографические. Его герой ведёт себя как эдакий подросток, а потому и танцы шутливые, но вот последний танцевальный номер, где он в белых сапожках был очень хорош! Говинда во всём фильме создаёт какую-то ауру счастья и радости вокруг себя и тех, кто его окружает, а потому невозможно не влюбиться в такого позитивного парня!

Айшвария Рай  (Сония) - для неё роль вполне подходит, она в этом фильме ещё совсем молодая. Как всегда обаятельная, красивая, роскошная. Я не являюсь её почитательницей, поскольку считаю. что всё,что делает Айш, так только показывает себя любимую, мало заботясь об актёрской игре. Здесь, в этом фильме её роль собственно к этому и сводится. Её героиня (Сония) богатая и красивая девушка из высшего общества. А вот такие простачки и мечтатели как Тони без памяти влюбляются в них. Играть здесь особо и нечего, а потому можно просто посмотреть как дуэт Говинда - Айшвария бегают, в несерьёзных танцах. Я лично не заметила никакой химии, никакой искорки между героями. Вот если бы фильм был другой с более серьёзной любовной линией, то возможно у Айшварии  и Говинды   получился бы прекрасный романтический тандем.

Намрат Широдкар: у Намраты внешность уж очень простая и неприметная, совершенно невыразительное лицо, а потому она как нельзя лучше подходит на роль девушки-простушки, которая тайно и совершенно безнадёжно любит Тони. Должна  сказать, что дуэт Говинда  и Намрата тоже совершенно не смотрится, поскольку Намрата мало кому подходит, да и актриса она совсем никакая ИМХО.

Джеки Шрофф играет журналиста, который влюблён с Сонию. Роли романтиков и влюблённых вообще не для Шроффа. Он больше подходит на роли полицейских в каких нибудь боевиках, где криминальный сюжет, но... он не для лирики. Я лично считаю, что неудачная кандидатура Джеки Шроффа немного подпортила такой лёгкий и приятный фильм. Думаю, что тут нужен был более интересный и красивый актёр, чем Говинда, потому  что мне как зрителю заметно то, что Сония не могла променять такого  парня на  скучного мужика как герой  Джеки Шроффа.

В целом, фильм весёлый, в меру романтичный, красивый, который можно пересматривать много раз. Живописная Малага, белый песок, по которому так и хочется пробежать босиком. Красивые песни и воздух романтики витает в воздухе. Визуальная картинка просто прелестная.

Фильм 'Остров любви' доставит удовольствие тем, кто любит красивые и приятные фильмы. Желаю всем приятного просмотра.

10 из 10