Прекрасный фильм. Как здорово, когда в одном фильме совмещается – драма, мелодрама и комедия, тогда он смотрится легко и интересно. А как талантливо и убедительно сыграли маленькие актёры (Нанду и Биджория в детстве) - будущие звёзды Болливуда. И конечно же благодаря лёгкой, оригинальной и обворожительной игре Шахрукха, фильм есть таков, каков он есть.

Родители в своём ребёнке чаще всего видят не только продолжение рода. Желая обеспечить безоблачное будущее, налаженный бизнес подкрепляют необходимыми связями, выбирая за него институт, поведение и даже невесту. Отказ оценивается неуважением. Приходится соглашаться или покидать отчий дом без права на поддержку и понимание. Семья богатого бизнесмена редко вспоминает об индийских корнях. Заметное положение в обществе, стабильный доход  и старший сын становится заложником партнёрских договорённостей. Но Хари предпочитает остаться с пустым кошельком, чем жить с нелюбимой. Его отъезд на Родину характеризуется, как протест... 

Фильм просто невероятный, очень понравилась история любви Викрама и Биджории. Шахрукх Кхан и Сонали Бендре как всегда бесподобны. Исполнено на высшем уровне. Какие глаза, какие чувства, просто искры летят во все стороны. А как великолепно показана любовь матери к своему ребёнку, тёти к родному племяннику. Ведь малыш Нанду для Биджории не просто сын, племянник и брат, он для неё вся жизнь. И ради его благополучия и счастья она готова на всё.  Но, зов крови даёт о себе знать всегда, будь вы хоть в тысячах миль  друг от друга. Вы всегда будете чувствовать притяжение сердец. И никто и никогда не сможет вас разлучить. 

Музыка, песни, танцы поражают настолько, что невозможно оторваться от созерцания этого великолепного праздника. И меня очень удивило, что почти нет отзывов об этом великолепном фильме. Неужели мало кто смотрел его, или просто писать не стали? Лично я смотрю его с удовольствием уже не первый десяток раз и всегда остаюсь в полнейшем восхищении. Глаза Шахрукха и улыбка Сонали просто сражают наповал и оставляют в сердце след надолго. Фильм шедевральный и заслуживает высокой оценки по праву.

10 из 10