Фильм 'Здравствуйте, я ваша тетушка!' - это почти аналог советского фильма с Калягиным, только наложенный на индийские реалии. Говинда чем-то напоминает Калягина, ей-богу. Конечно, индийский вариант до нашего не дотягивает, но все равно смешно. Равина Тандон и Говинда 'вытягивают'  фильм на своих плечах. 

Смотрели наш фильм? Сюжет один к одному: нищий актер, желая помочь своим друзьям, изображает их тетю. Уже смешно! Прибавить к этому эпизод, когда герои Кадера Кхана и Саида Джаффри выясняли, кто из них годится в женихи богатой тетушке (если учесть, что им по 50 минимум); или когда Говинда в женском платье пробрался в дом к своей возлюбленной…Говинда очень пластичен и артистичен, тетушка из него получилась - хоть замуж выдавай. Ничуть не уступал в этом образе настоящей тетушке - Риме Лагу, она там в конце приехала, как и у нас в кино. Вообще, о комедийном таланте этого актера можно рассуждать часами. Он, как алмаз, сверкает после огранки комедией.Комедия и драма - вот его стезя. Равина как всегда, красавица, мила, естественна, нежна. Нравится она мне, жаль только, сейчас вообще не снимается. 

Что еще можно отметить? На главные женские роли поставили ужасных актрис - Карина Гровер (наверное, это родственница Гульшана Гровера) и Митра Джоши.  В этом фильме больше всего меня раздражали их писклявые голоса и абсолютное неумение Карины танцевать. Двигаться она не умеет, это точно. Но Хариш и Капур - отличные актеры, и в комедиях им нет равных среди актеров второстепенных ролей.

Вот. В Индии фильм провалился, впрочем, как и другие совместные проекты Говинды и Кирти Кумара. Но это ни о чем не говорит, русская публика - она совсем другая, так что поклонникам Говинды - фильм обязателен к просмотру.

9 из 10