Оказывается, индийцы уже в 90е умели снимать вполне годные боевики, и если бы не затянутая романтическая часть, то, возможно, я бы даже поставила этому фильму десятку.

Главными в фильме являются совсем не упомянутые зачем-то кинопоиском друзья, и совсем не происшествия вокруг них. Главные герои – молодой парень Санджу (Санджай Датт) и девушка Дженни (Мадхури Дикшит). Санджу этакий герой, а Дженни этакая красотка, которой однажды попала вожжа под хвост и она решила немного подогреть ревность Санджу, построив глазки Махешу, сыну местной большой шишки. С этого, собственно, и начались все неприятности фильма, так как Махеш оказался неожиданно чересчур восприимчивым и с помощью своего папашки начал устраивать кучу неприятностей как Санджу, так и его семье, для того, чтобы получить Дженни в жёны. Тем не менее ему это не удаётся, Санджу и Дженни становятся мужем и женой, но в итоге это приводит к таким неприятностям, что уж лучше бы и не начинали.

Фильм как бы разбит на две части, и если вторая часть, связанная с местью, весьма насыщенная и захватывающая, то с первой половиной режиссёр явно не знал, что делать. Он изо всех сил тянет время, дабы набрать положенный час до интервала, и запихивает всё, что имеет и не имеет отношение к сюжету. Уже через первые полчаса фильма я полностью перестала разбираться, кто все эти люди, зачем мне все эти подробности и почему до сих пор и не пахнет главным героем. Появился он только через полчаса, - появился весьма эффектно, спасибо оператору.

Мадхури Дикшит выглядит великолепно, но… на все свои неполные тридцать. Наблюдать, как она пытается изобразить молодую легкомысленную девчушку, довольно странно. Но ко второй половине фильма ситуация выправляется, потому что там она больше танцует, а это получается у неё лучше, чем играть. 

Санджай Датт здесь стройный, длинноногий и весьма эффектный, но, вынуждена признать, изображать из себя стеснительного влюблённого у него тоже получается как-то криво. Но когда дело не касается романтических подробностей, остальное у него идёт на ура, особенно, конечно, драки. 

В течение просмотра фильма я иногда «спотыкалась» о странные несоответствия в разных эпизодах внешности Санджая. Полный сил в одном эпизоде, буквально через кадр я уже видела утомлённого человека с тоской глазах – часто в ущерб смысловому наполнению эпизода. Так же, можно невооружённым взглядом найти отличия в его внешности между клипом Choole Choole и Lo Jee Suno Jee (а также в отношении к Мадхури – полного тепла в Lo Jee и почти злая отстранённость в Choole Choole). Лишь потом я прочитала о том, что фильм был начат в начале 90х и был прерван до 1997 года, - в промежутке этого времени Санджай Датт отбывал тюремный срок за подозрение в терроризме. Исходя из этого, становятся понятны и метаморфозы с его фигурой, и явная боль в глазах, и даже некоторая злость к Мадхури Дикшит, - актёры были в романтических отношениях, которые закончились сразу же, стоило Санджаю вляпаться в неприятности с законом: Мадхури Дикшит оказалась не столь самоотверженной, как её экранные героини, и поспешила «сделать ноги»  в весьма трудное для него время. Учитывая все эти бурные события в прошлом, неудивительно, что изображать пылкую любовь по отношению к Мадхури в этом фильме у Санджая не очень удаётся. 

Фильм «флопнулся» в бокс-оффисе, а жаль. Если не брать в расчёт слегка невнятную первую часть фильма, то получится довольно динамичный и полный экшна боевик. В общем, по мне, вещь весьма качественная, намного лучше многих фильмов, которые были сняты в те же годы. Месть временами показана излишне уж жестокой, но это оправдывается предысторией. Санджу здесь огонь, Мадхури станцевала там, где положено, все злодеи на своём месте, 

8 из 10 

фильм заслужил.