- Этот мир как автобусная  остановка, а девушка - как автобус. Если побежишь за ней, она исчезнет, а когда упустил - приходит следующая.

Жил-был некий Радж Кумар, жил при вокзальной станции и вместе с верным другом Джефу занимался спекуляцией железнодорожных билетов. Однажды им удалось сорвать большой куш в размере 2,5 млн. рупий, и они пускаются в бега. Решив жить роскошно, они останавливаются в большом отеле в Бомбее, где Радж встречает Неху и влюбляется. Неха - врач, психоаналитик, поэтому Джефу притворяется сумасшедшим, чтобы Радж мог видеться и ухаживать за ней. Но у нее есть еще один навязчивый пациент - Бунну, который тоже влюблен в Неху. Между Раджем и Бунну начинается соперничество… 

 Довольно старенький фильм, по большей части - это комедия. Наблюдать за соперничеством Раджа и Бунну прикольно, что только они не придумывали, чтобы избавиться друг от друга. Отчасти, соперничество их было однобоким. Нагловатый с бандитскими замашками Радж постоянно давил и пытался избавиться от интеллигентного Бунну, но все выходило тому на пользу. 

Анил Капур/ Радж  - не сильно люблю этого актера, но играет он хорошо, этого не отнимешь. Здесь тоже сыграл нормально, его герой несколько нагловатый, но влюбленный, он просто теряет голову от Нехи и готов почти на все, ради нее.  Он давит на своего соперника, но тот как 'Гордый варяг' не сдается. Наоборот, это вызывает у него ответную реакцию. Говинда/ Бунну  - его герой мне показался немного странноватым, но Говинда его хорошо сыграл. Получился человек, который боится всего - ходить, лестниц, лифтов, плавать, и т.д. Как он вообще из дома выбирался. Как говорится, клинический  случай. Но то, что не получилось у Нехи, отлично получилось у Раджа, к концу фильма Бунну не только научился не боятся, он вообще потерял чувство страха, чего только стоит сцена в клипе, когда он вел машину, а потом бросил руль и начал распевать… и как только в аварию не попал :) Джухи Чавла / Неха - мила, обаятельна, хорошо танцевала, да и сыграла отлично. Ее героиня ровно относилась к обоим, хотя они видели в этом обратное. Они для нее друзья и только.  А кого же она выберет? Сюрприз!  И не только для Раджа и Бунну. 

Джонни Левер/ Джефу - неплохо сыграл, еще не так кривляется, еще воспринимается с юмором. Анупам Кхер - роль небольшая, отца Бунну. Получился прикольный персонаж, который всячески помогает своему сыну. Не раз рассмешил. Рима Лагу - мама Бунну, хорошо сыграла. В небольших ролях также засветились Шакти Капур, Кадер Кхан, Тику Талсания и др. И, конечно, Салман Кхан - роль на пять минут, еще молодой, в костюмчике, в галстучке, ничего лишнего (того, что сейчас так раздражает). 

Музыка соответствует фильмам того времени, неплохие клипы на фоне природы. Джухи Чавла в красном сари отлично смотрится. 

Фильм получился неплохой, актерская игра на уровне, спецэфекты - того времени. Сюжет порой вызывал недоумение, не без этого. Но, в целом получилось хорошее кино конца 90-х годов.

7 из 10