Хорошая романтическая индийская мелодрама. Такие фильмы хорошо смотреть в зимнюю стужу или в осеннюю непогоду. Картина привнесёт в вашу жизнь южное солнце, индийские песни и танцы, яркие краски и хорошее настроение. Рекомендую этот фильм для просмотра. Дословный перевод оригинального индийского названия этой кинокартины - «Сумасшедший спутник». Мне этот фильм не просто понравился, он меня поразил. Он вселяет оптимизм и веру в то, что лучшее ждёт впереди. С удовольствием послушала песни, а танцы в этом фильме вообще исполнены восхитительно. Я в полнейшем восторге от фильма, получила море позитивных эмоций. Сумасшедшая энергетика у фильма, всё так зажигательно, искромётно. Просто не могла оторваться от экрана. 

А эта великолепная четвёрка, блистательных актёров Болливуда: Анил Капур, как всегда неотразим, яркий, дерзкий, молодой, горячий, просто супер. От него просто разило позитивом и невероятной энергетикой. Анил потрясающий актёр, радует всегда. Обожаю его.

Джухи Чавла, ох моя прелестница Джухи, блистательна, ослепительна, великолепна. Здесь она была красива как никогда. Любовалась ею весь фильм. И как в такую девушку не влюбиться? Вот герой Анила и пропал, один лишь раз увидев её. 

Говинда, искренний, милый, добродушный, очаровательный. Здесь он в роли этакого простачка, сыночка богатых родителей, которые с него буквально пылинки сдувают. В моих глазах, он конечно сильно уступает Анилу, и по энергетике и по внешним параметрам. Но, всё же нравится он мне во всех фильмах. Всегда рада видеть его на экране. 

Джонни Левер, лучший комик Болливуда. Здесь он в роли друга Раджа (Анила Капура), такой заботливый, искренний, и как всегда безумно смешной. Обожаю Джонни, он классный, всегда вызывает улыбку. 

Остальные актёры тоже порадовали. Анупам Кхер, в роли отца Бунну (Говинды), как всегда на высшем уровне. Шакти Капур, в роли простого деревенского мужичка, дядюшки Нехи (нашей Джухи) понравился невероятно. Молодец он. Всегда мне нравится. Рима Лагу, сыгравшая маму Бунну, тоже очень хороша здесь. Весьма неожиданная концовка фильма, это реально был сюрприз. Не ожидала.  

Очень рекомендую к просмотру, этот забавный и весёлый фильм, который зарядит вас позитивом и подарит массу положительных эмоций. А что ещё нужно, во время весенней непогоды, когда вокруг всё тает, а погода всё никак не установиться. То ли зима ещё, то ли весна уже, пойди разбери. В общем, собирайте компанию друзей, или всю свою семью у экрана и наслаждайтесь фильмом. Приятного просмотра.

10 из 10