Тематическая часть. Как иногда бывают невыносимы муки любви. Именно те муки, что стоят перед словами «я тебя люблю». Та нерешительность в действии, боязнь отказа, радости встреч, грусть прощаний, время одиночества в томительных ожиданиях. Пламя любви жжет изнутри и не дает покоя. Не стой, беги, пока твою любовь не ушла к другому. Наедине с самим собой в мечтах можно горы свернуть. Глядя в глаза любимой трудно найти нужные слова, но легко связать пару ничем не примечательных фраз и важная тема разговора начинается слишком из далека. Так слишком что когда появляется удобный случай, как обычно вмешиваются непредвиденные обстоятельства и уже просто нет времени все объяснить.

   Бывает хуже, когда девушка сама ставит барьер: «Мне нужен такой друг как ты». Она склоняется тебе на плечо, загадочно улыбается, ты потихоньку начинаешь таить и до тебя, наконец, доходит, что брошенная ею через плечо соломинка, на деле превращается в непреодолимый забор и ловить здесь уже нечего. Может оно и лучше что сначала друг, чем никто, хоть какое-то утешение.

   Музыкальная часть. Есть пара хороших песен и это не какая-нибудь турецкая попса, а настоящий классический индийский брейк-бит. Танцы в исполнении главных героев хороши, они понятно дело профи. Отмечу небольшую роль Пратибхи Синхи. Очень мне понравилась своей игрой и танцем, и свежо и задорно.

   Итог. Вообще фильм очень веселый и положительный и это несмотря на слегка обескураживающий финал. Какие бы жизнь не преподносила Вам сюрпризы, все равно за очередным поворотом Вас ждет новая встреча.

7 из 10