Посмотрела их третий совместный фильм и окончательно влюбилась в эту парочку. Как же они восхитительны вместе: обаятельны, харизматичны, энергичны. Как прекрасно то оттеняют, то дополняют друг друга. Саиф Али Кхан и Акшай Кумар хороши по отдельности и просто бесподобны вдвоем. Единственный совершенно лишний в этом фильме элемент - это Каджол с ее героиней. Да, это очень странно, поскольку фильм однозначно ремейк Сабрины с Одри Хепберн, а следовательно данный персонаж в фильме должен быть центральным, ведь именно об изменениях данной девушки, о ее росте, работе над собой, становлении и был оригинал. Но Каджол (да простят меня ее поклонники) не смогла добиться того, чтобы центральный персонаж по сценарию стал центральным героем отснятой истории: вялая, совершенно неизящная, с одним запоминающимся жестом (закрытое лицо руками) на все эмоции по фильму - от смущения до любовного восторга, а главное совершенно без внутренней пылкости характера, что так необходимо было по роли. Но Саиф и Акшай своей энергетикой, своими то горящими, то влюбленными, то в слезах глазами совершенно перекрыли Каджол с ее невзрачной героиней. Ладно первая часть фильма, где она и есть простая деревенская девушка, там еще можно предположить, что Виджай влюбился в ее непосредственность (как по мне, так такой способ поедать мороженое может только отпугнуть, а не привлечь, но дело вкуса, конечно же). Но во второй части? Где изящество жестов, где красивая осанка, где походка победительницы, ведь нам говорят, что она - лучшая модель в Бомбее? Так за что платят заказчики ее реклам? За сросшиеся брови? Ни губ, ни глаз, ни волос, ни красивых ног, разве что довольно-таки стройная для индианки и только. Поддетые шорты под короткие платья (особенно во время танцев) и нелепые наряды (особенно псевдо-испанское с открытым животом во время пробежки на каблуках по грязной дороге под снегом), конечно, на совести костюмеров, но минус к героини они для меня прибавили, показывая полное отсутствие вкуса.

Что касается остального: драки реалистичны (вот за это благодарна Акшай Кумару, в его фильмах с этим пунктом всё в порядке, не закрывает глаза, как другие актеры, во в момент удара), танцев много и они яркие (хотя Каджол разочаровала, особенно испортив танец под дождем, такой ключевой по сюжету, но и в остальных не блистала, чего уж скрывать), сценарий логичный, в конце только я начала расстраиваться, что по непонятной причине, одному сыну всё, а другому ничего, но сюжетный поворот порадовал, тем более за 5 минут до конца фильма, когда уже внутренне готов, что сюрпризов не будет. Остальные актеры тоже играют хорошо, перебора с юмором нет. Ой, тут маленькое отступление-совет: дело в том, что я посмотрела этот фильм в 2х переводах, суть они передали оба, но шуточные моменты диалогов в одном были полностью проигнорированы, уж не знаю почему. Например, героиня обещает досчитать до десяти, но смеется и пропускает несколько цифр (что очень четко слышно в оригинале) - в одной озвучке это перевели как правильный счет, исключив (чтобы движения губ совпадали) несколько других слов. Зачем? Это как раз забавный момент, отражающий характер героини. И таких случаев много по всему фильму, поэтому рекомендую смотреть фильм в озвучке Red Media, а не Формат АВ.

В оценке сомневаюсь - без Каджол и ее героини поставила бы 9ку, но она так не к месту тут была, так простоволосила этот фильм (если можно так выразиться), что за нее хотелось бы убрать 2 балла. Даже Каришма, появившись в конце на 2 минуты (я к ним обеим одинаково отношусь в целом), показалась мне более милой и интересной, чем та, которая была на протяжении 2х часов.