Хороший фильм, где в главной роли красавица Каджол! Как всегда, кто-то должен собой пожертвовать ради любви к брату, к девушке, к отцу, к матери! Как обычно, дело происходит так, что двое не разлей вода брата влюбляются в одну девушку. Но девушка то одна, значит, кому-то нужно уступить! Но всё заканчивается хорошо, они ведь все такие благородные! Все приняли свои роли. Акшай - солидный и серьёзный. Саиф Али - ветреный и ловелас. 

Каджол показала яркий образ! Все грани характера, все эмоции и переживания показаны  отчетливо и качественно! Если влюблённость - это видно по её глазам, если грусть — аналогично,  всё понятно даже без слов! Её Сапна притягивает своей искренностью, открытостью, восторжённостью, какой-то женской беззащитностью и великолепной доброй улыбкой. Как она волновалась когда шла на вечеринку, как светилась от счастья танцуя с Виджаем, как вознегодовала на беспринципное поведение Вики, как она его стыдила, а потом помогала выкручиваться из неприятностей. Сразу складывается образ честной, глубокой, умной девушки, но в то же время нежной и романтичной, и удивительно гордой, которая не могла простить семье Сейгал, как их с отцом оскорбили. А потом переход от гадкого утёнка в прекрасного лебедя меня очень впечатлил, хотя и до поездки в Бомбей Сапна  выглядела элегантно и изящно, просто она не акцентировалась на этом. А потом такая дама «из Амстердама» приехала, что Вики её даже не узнал, думал подцепил очередную красотку. Надо видеть его лицо, когда она сказала, что она Сапна, та самая, которая уезжала в Бомбей на заработки.

В  фильме так тонко показано, как постепенно её очарование и увлечённость младшим братом Вики, (точнее, как сама Сапна думала, что она увлечена Викрамом) затихает уже в Бомбее. Сапна с удивлением для себя открывает Виджая. Акшай хорош до умопомрачения,  его танец под дождём это нечто. А как он смотрел на Сапну, по телевизору, и во время танца. Столько страсти в его глазах. И в то же время он словно боится своих вспыхнувших чувств, старается спрятать их внутри себя. Не могла без слёз смотреть на его терзания и метания, когда он узнал, что брат тоже любит Сапну. Он метался словно раненый тигр в клетке, разрываясь между братом и любимой девушкой. Вообще это первый фильм, где я видела Акшая и Каджол, как пару. Химия между ними была не шуточная (не хуже чем в фильмах Кадж с Шахом), да это и неудивительно между двумя такими харизматичными актёрами. С Акшаем, я думаю, любая актриса будет химичить так, что просто закачаешься. Разве рядом с таким мужчиной можно, не химичить? 

Саиф Али тоже очень порадовал, такой повеса и бабник получился, просто класс. Но, на каждого ловеласа рано или поздно найдётся «смирительный поводок» -  девушка, которая заполнит всё его жизненное пространство. И как он изменился благодаря Сапне, сразу такой серьёзный стал, работой заинтересовался, девушек и вечеринки забросил. Так забавно было наблюдать за ним. 

А как эффектно в конце появилась Каришма. Сидит такая вся в «Дольче Габбана». Она здесь молоденькая такая, хорошенькая, с кудряшками. И в фильме то была от силы минуты 3-4, а запомнилась надолго. Здорово. И родители братьев тоже порадовали, весь фильм вызывали улыбку. Даже гнев мамы, Римы Лагу, когда она отчитывала сыновей за увлечённость дочерью шофёра, кажется каким-то не серьёзным. Вроде и злится она, а глаза улыбаются. Папаня тоже со своими причудами. Весёленькая семейка.  

Вообще фильм наполнен чувствами, честно говоря многие (но, к счастью не все) современные фильмы на подобную тематику смотреть невозможно (даже индийские, что я недавно к своему ужасу для себя открыла. Слишком уж они под Голливуд косят, слишком на Америку равняются, и этим всё себе портят), они либо слишком пафосные, либо слишком, пустые, безэмоциональные. А этот фильм - праздник. Хороший добрый праздник, который при просмотре дарит тепло и мягкость, радость и грусть.  

Хороший, лёгкий, романтически-наивный фильм! Приятно смотреть. Почему-то сразу вспомнила, что всё вокруг нас меняется, но не человеческие желания и поиски любви. Они были сначала зачатия мира сего, существуют и по сей день. Мой самый любимый момент в фильме (хотя я его только что посмотрела впервые), когда я вытирала слёзы счастья, а сердце в груди радостно замирало, это когда Виджай смотрит на Сапну и только взглядом словно говорит ей: «Я всю свою жизнь только и делал, что работал, и поддерживал своего брата. Пожалуйста спаси меня Сапна, ты единственная кто может это сделать» (почему то при просмотре этого эпизода, у меня в голове родился этот диалог между ними, хотя они просто стоят и молча смотрят друг другу в глаза). И она спасает его, обретая любовь и счастье. Очень добрый фильм о том, что не только красота, но и любовь спасёт мир, главное Любить.

10 из 10