Конечно снято немного не современно, но молодость есть молодость - это всегда  хорошо, а тем более если это молодые и красивые Каджол, Саиф Али Кхан, Акшай Кумар. Легкий юмор, яркие краски природы, музыка очень запоминающаяся.

   Конечно есть еще 'Сабрина' с Харрисоном Фордом, где все сыграно более чем доходчиво: и социальное неравенство и обязательсва перед семьей старшего сына, но  это индийское кино,  со всеми вытекающими последствиями: семейные ценности и любовь на уровне улыбок и пожатия рук. Так что любовь в фильме присутствует, но по старым понятиям. Смотреть приятно, особенно любителям старого индийского кино. 

10 из 10