Мне фильм очень понравился. Шах просто замечательно играет. Обратите внимание на диалог в машине, когда Салина спросила Гудду, кто из актеров ему нравится, и что он на это ответил? Никто. В индийском кино нет актеров, похожих на меня. Как символично! 

Пожалуй, сцена полета на дельтапланах (или на чем они там летали) немного не продумана. Откуда взялись какие-то преступники, как они могли так высоко в воздухе свободно общаться, и как те плохие парни вообще разглядели, что там девушка летела, да еще и симпатичная, такая привлекательная, что им даже захотелось за ней по-своему приударить? 

В очередной раз упомянули Миджнуна и Лейлу, арабский вариант Ромео и Джульетты.

Очень забавно было наблюдать за тем, как Гудду разыгрывал патриота, когда захотел поехать туда же, куда отправилась Салина. И вообще, его уловки, ужимки в начале фильма, когда он ходил за Салиной, пылая от любви, и ее пытаясь влюбить в себя - это ж просто чудо! А сцену с написанием его портрета просто обожаю.  И сцена в пещере просто потрясающая. Не дала бы 1995, минимум, 2000-й. 

Я не считаю, что весь сюжет в целом глуп, надуман и растянут. Это мелодрама, неожиданно переросшая в социальную драму. Для Индии эта борьба религий очень актуальна, хорошо, что они вот так попытались примирить мусульман и индуистов. Но самое главное, на мой взгляд, то, что они показали необходимость веры для человека. Не забуду, как Кавита трясет мужа, умоляя его 'Помолись!', а он в своем скептицизме и отрицании  религии глух к ее мольбам. Она показала своим примером, как важно обратиться к вере. Так что, они примиряют не только верующих разных конфессиий, но и атеистов от науки. 

Для меня вначале это была самоотверженная любовь Гудду к Салине, с этим его желанием отдать ей свои глаза после смерти, но в конце оказалось, что самоотверженная любовь у матери Гудду к сыну. Самоотверженная, безусловная любовь. 

В общем, отличный фильм!

10 из 10