С любовью шутки плохи. Эту и другие прописные истины в данном кино проповедует героиня Каджол. Меня всегда радует в индийском кино, хотя это бывает не так часто, что девушка проявляет чудеса ума и сообразительности. Она словно птица Говорун выгодно отличалась от двух богатеньких братцев, что решили приударить за ней. Хотя ближе к концу она все-таки сдалась, устав от своих же нравоучений.

В принципе из братьев тоже получились бы хорошие проповедники, но им это было не нужно. Старший брат руководил фирмой, и до любовных дел ему было всегда некогда. Младший брат «руководил» девушками, причем с несколькими одновременно и слова любви для него были пустым звуком. Их папаша был подкаблучником и поэтому в доме царил полный матриархат. У шофера, который трудился у них в доме, была дочь. Так вот ее то и возмутило отношение младшего брата к женскому полу, что она не преминула сказать ему в лицо. Мало того она решила его проучить. Казалось бы: вот она любовь, переросшая из ненависти, но нет, не все так просто в индийских фильмах.

Акшай Кумар был бы не Акшаем Кумаром если бы тут не продемонстрировал свое отточенное боевое мастерство. Дав Ван Дамму сто очков вперед, он с легкостью раскидал местных хулиганов. Эта единственная такая сцена ничуть не подпортила хорошую мелодраму. Саиф Али Кхан, меняя то и дело пиджаки разных ярких цветов, сильно походил на графа Дракулу и в некоторых моментах порывался прямо-таки укусить героиню Каджол, наклоняясь к ней очень близко. Ну, а сама Каджол не была бы Каджол, если бы не была как обычно на высоте. 

Песни в фильме звучали достаточно много, но были при этом средние и чуть ниже уровнем. Хореография в большинстве песен обычная без наворотов и сольных запилов. Но в одном моменте под дождем Акшай выдал-таки парочку движений, не считая шпагата. Я даже усомнился, а не Ритик ли это? Вообще, когда я наткнулся на этот фильм, я искал что-нибудь с Каришмой Капур. Мое ожидание по поводу ее появления оправдалось, хоть это и были полторы минуты.

4 из 10