Один из немногих фильмов с Аджаем Девганом, который пробрал меня до слез. И вроде бы ничего необычного на первый взгляд здесь нет: сюжет самый ни на есть предсказуемый, типичный болливудский середины 90-х годов, просчитываемый на раз-два-три. Но вот игра актеров была аховой. Аджай выпрыгивал из штанов и переиграл самого себя, хотя все вокруг, казалось, делали все, чтобы фильм загубить. В итоге, фильм не стал хитом, но Аджай за эту роль был на 5-м месте хит-парада в 1996 году, поэтому комментарии не требуются. Твинкл Кханна мало известна нашим зрителям, в основном по фильмам 'Роковой праздник' ('Mela') с Аамиром, 'Бадшах' ('Baadshah') с Шахрукхом. С Аджаем они смотрелись очень органично. Твинкл очень похожа на свою маму, Димпл Кападию, не красавица, но с определенным шармом. Некоторые путают ее с Равиной Тандон, они принадлежат к одному типу внешности и с некоторых ракурсов очень похожи. Но у Твинкл своя манера игры, манера держаться, своя характерная мимика. Интересная актриса была, жаль только, играла мало (ну, по болливудским меркам, конечно), вышла замуж за Акшая Кумара и пиши пропало. Ну, хоть продюсером стала и еще, по моему, дизайном занимается, только не помню, чего. Но сейчас не об этом. Фильм вытянули они - актеры, поэтому честь им и хвала, и пересматривать хочется только из за безумных глаз Аджая, в которых было столько муки и боли, и из за застенчиво-робкой улыбки Твинкл. А сценарий, похоже, писался на коленке и не представляет из себя ничего выдающегося.

Офицер полиции (Амриш Пури, опять положительная роль) очень любит свою единственную дочь Каджал (Твинкл Кханна). Но свора родственничков данного офицера (Вивек Оберой - о, я полюбила его наконец-то в отрицательных ролях, Бинду, Шакти Капур) решают свести его в могилу и бьют по самому слабому месту - по дочери. Нанимают киллера Карана (не профи, но у него мать заболела, деньги очень нужны), да не просто нанимают, а дают ему задание - прикинуться хорошими внедриться в семью полицейского. Ну он на досуге разыгрывает из себя героя, спасает Каджал от бандитов и офицер берет его в дом телохранителем той же Каджал. И все бы ничего, замочил бы Каран офицерскую дочку где-нибудь по тихому, но вмешалась ее величество Любовь. И влюбились они друг в друга, и все планы попортили злодеям. А влюбились так, что ух, Аджай полфильма бродил с полубезумным взглядом, а полфильма ему били морду. Причем так конкретно били. И так страшон Аджай, в силу своей молодости, но то, что с ним сделали гримеры - это нужно было им отдельный приз вручить - за руки, растущие из места ниже пояса, потому что такого ужасного ненатурального грима даже я давно не наблюдала. 

Поэтому на Аджая было больно смотреть. Бедный, бедный. Бедный влюбленный, у которого, с одной стороны - страсть до зубовного скрежета к Каджал, страсть такая, что он ее в некоторых песнях аж грыз за шею и в снег швырял в декольтированном платье, а с другой стороны - мама больная, которая не совсем психически здорова и ее нужно лечить, а лечить - деньги нужны. Дилемма. Родственнички полицейского жаждут смерти Каджал, Каджал жаждет любви Карана, Каран жаждет, уже непонятно чего. В итоге влюбленные убегают ото всех и долго-долго скитаются по лесам, скрываясь сначала от бандитов, потом от своего же папашки полицейского. Потом все-таки Каджал возвращается, Аджая хватают и прячут в тюрьму, и бьют, бьют, бьют. Казалось бы, любовь обречена. Ан нет, это же индийское кино, тут не может быть все просто. Сценарист еще всех помучает. 

Что меня раздражало на протяжении всего фильма - так это Шакти Капур с покрашенными в три цвета волосами, кривой, косой, пускающий слюни, фу. Ну и конечно, куча несостыковок в сценарии, это уже прямо стало традицией. Но это все можно стерпеть и перетерпеть, лишь бы конец был хэппи энд.

Моя оценка:

9 из 10