Ну вот, добралась я до тебя, моя Харизмочка Капур. Это кажется мне невозможным, но тем не менее, это так. Ты сейчас совсем не снимаешься, и мне кажется, в твоем лице Болливуд потерял одну из самых ярких звезд кино. Возвращайся к нам поскорее!!! Мы тебя ждем!!!

А данный фильм - один из первых фильмов Кари. Самый первый, 'Прем Кайди'/Заложник любви' еще его называют, существует в инете в озвучке, но пока я его встречала только в 'контактном' плеере, который у меня нет возможности просматривать - я ушла из всех соцсетей уже давно по личным убеждениям и не хочу туда возвращаться. Как только найду первый фильм в нормальном качестве и плеере, тот час же посмотрю и отпишусь. Ну а пока 'Решение' будет первым. Это совместный проект двух суперзвезд - Каришмы и Салмана, конечно, Салмана было больше. Наверное столько же, сколько и 'перманентного' героя прошлых лет Винода Кханны. 

Сюжет был крайне запутан. Винод играл слугу в богатом доме - Рави Ядава, который жил вместе с младшим братом Роханом в поместье, присматривал за хозяйством и лошадьми, и боготворил хозяйку - Ренуку (Моушуми Чаттерджи). Муж у Ренуки был редкостный скотина, который, как часто, прикидывался порядочным человеком. Для того, чтобы обеспечить Рохану высшее образование (а Рави хочет видеть Рохана адвокатом, ни больше, ни меньше), Рави решается на преступление - похищение Ренуки, но ничего у него не выходит- духу не хватило. С  Ренукой у них очень теплые отношения и она ему предлагает обучать его грамоте и английскому языку. У Манохара Сингха - хозяина - появляется подозрение в любовных отношениях Рави с его женой, и в наказание ему он фальсифицирует дело об изнасиловании и убийстве девушки Парвати. Рави оказывается за решеткой на 12 лет...Получилось сумбурно, но это так. Когда Рави выходит, то концов не находит. Где хозяйка, где брат, кто где, ничего не понятно. Рави, естественно, брата хочет найти...И тут начинается второе действие марлезонского балета...

Без накладок и косяков в этом фильме не обошлись, конечно же. Во первых, не такая уж и молодая девушка Парвати в исполнении Сону Валия. Да и Винод уже не как новенький, и странно что его герой за 12 лет ничуть не изменился, как и все герои, кроме Салмана и Каришмы (они то в отличие от всех подросли). Во-вторых, кто этот парень, который уже не первый раз явно косит под Дева Ананда? Он меня во всех фильмах страшно раздражает. Столько раз его вижу и он косит под Дева, причем под Дева такого, какой он лично мне уже не нравится. Ну знаете, типа он еще молодой и играет с молодыми актрисами, а самому уже хорошенько за 40. Ну это мягко говоря - за сорок. За полтинник хорошо.

Очередной наивняк из 90-х. Ничего нового, особенного или примечательного, кроме запутанного сюжета. Хотя нет, игра актеров хорошая. И сами актеры молодые - прелесть. Каря с умопомрачительными помадами ультрарозового и оранжевого цвета (у меня тоже такие были) и Салман в полосатых ярких свитерах, с чубом. К ним придираться не стану. Это скорее все дело в сценарии, хотя с учетом скидки на время, то все понятно. Так все фильмы того периода снимали. Все номера танцевальные - очень приличные, за исключением номера с Винодом и Сону Валия. И очень понравилась заглавная песня, которую Рави Ядав пел своей хозяйке - очень душевная. Ох, не зря муж Ренуки его заревновал. Рави явно питал к своей хозяйке не только платонические чувства...

Мое мнение - определенно смотреть.

9 из 10