Хочу  вспомнить  и  описать  ощущения от  самого нежного, красивого, яркого и по индийски теплого фильма, золотых 90-х   Сердце. 

Я не умею оценивать картины по критериям, обычно описываю эмоции пережитые при просмотре и ощущениях после него, выражаю так сказать, состояние души и то, что наполняет ее красками и оттенками. 

С этим фильмом, не связаны детские воспоминания, как  Приговор, Любовь, любовь, любовь, но период тот же и фильм тоже   о любви, чистой, бескорыстной, открытой и трогательной, к тому же с любимыми актерами.

Если бы при просмотре фильма, можно было бы, наблюдать со стороны реакцию зрителя, то легко бросились бы в глаза, изменения мимики лица, сменяющаяся периодически - эмоциональный фильм. 

Он для меня чудесен, уже тем, что с начальных кадров показаны, взаимоотношения студентов в колледже, что то знакомое.. ., как и в   Жгучая страсть, с Анилом и Мадхури, только здесь юношеское противостояние, между дочкой бизнесмена и сыном ( мусорщика), тоже довольно избалованного, но правильного малого, покорителя женских сердец и 'души студенческой компании' --закончилось большой нежной любовью. Банальная  история, но  от  актеров  зависит  -насколько  они  душевно, профессионально  и  искренне  могут  изобразить  на  экране  чувства, о  которых, мечтает  все  человечество.

Ну очень понравилась сцена, когда Раджа, хотел проучить Мадху за наговор, ( до сих пор не пойму, как девушка, решилась добровольно, ложно уличить парня в домогательстве)-  публично, особенно сейчас, после просмотра передач Satyamev Jayate, когда у них 80% преступлений о насилии - не раскрываются, по причине--жертва опасаясь гонений и дурной репутации, не афиширует, сам факт. Последующее  поведение   Раджа, было предсказуемо, с такой красивой внешностью ( разве тянул он, на насильника),следовало  проучить  клеветницу.

 Яркая  сцена- эмоционально и красиво, близким планом, видеть глаза обоих, Мадхури была настолько искренна, ее 'говорящие глаза', лицо, выражающее только страх и отчаяние, (невольно начинаешь сопереживать),   несмотря на то, что юноша, по ее вине, будет отчислен  из  колледжа, а тихое 'прости меня '- тронуло   до слез! 

 Песни - прекрасны -все, сопровождающимися, такими нежными сценами, ты  мысленно  оказываешься  рядом  с  героями, а пространство вокруг тебя, наполняется ароматами цветов и ты их слышишь!

Люблю также сцены их супружеских отношений, по детски смешные и всепрощающие, говорят, ' с милым рай в шалаше ' это тот случай, вспоминаешь их убогое жилище с медной посудой и сердце сжимается, но счастливые и нежные лица персонажей радовали беспрестанно.  Понимаешь, что  только  такой может быть  первая  юношеская  любовь. 

 Конечно многое смешило, хотя бы тот факт, как меркантильный отец Раджа- мещанин, пытающийся всеми правдами, неправдами, не гнушаясь лжи, попасть во дворянство,  а закончилось--взаимной ненавистью родителей, что не помешало детям, перешагнув, противоречия, уйти в самостоятельную, взрослую жизнь, с ее неожиданными сюрпризами и невзгодами... 

 Драматизм сюжета состоял в том, когда с Раджой случилось несчастье, поведение сторон, ( никогда мне, не понять отца), но самопожертвование Мадху,  напомнило, определение истинной матери из притчи, ' пусть не мой, но живой', такая она любовь! 

 До чего же умилительно после всех треволнений, наблюдать сцену воссоединения влюбленных, трогательные объятия пары.  

Ах это индийское кино 90-х, его пересматриваешь и каждая встреча с любимыми персонажами, как прикосновение к самому сокровенному, которое таится в уголках каждого трепетного сердца!