Ну вот, пропустила свою 500-ю рецензию (это был фильм «Mohabbat Ki Aag» за 4-е апреля). Так увлеклась просмотром фильмов и написанием рецензий, что просто забыла вести счёт. И думаю не просто так я вспомнила об этом начав писать именно на этот фильм. Эта рецензия 524-я, на индийское кино. Фильм «Сердце» я могла посмотреть ещё 2 года назад, но всё откладывала. А откладывала потому, что в главной роли здесь Аамир Кхан, а в то время я была к нему полностью равнодушна, и порой он меня даже раздражал. Тогда я отсматривала всю фильмографию Шаха, Аджая Девгана, Акшая Кумара. А попадающиеся фильмы с Аамиром, смотрела только из-за других актёров занятых в них. Но, по прошествии времени, поостыв к Шаху и его фильмам, отсмотрев почти всю фильмографию Аджая и Акшая, и посмотрев несколько супер-шедевральных фильмов Аамира Кхана, я в корне переменила к нему своё отношение. Более того, я оценила его по достоинству. ГЕНИАЛЬНЫЙ АКТЁР, мастер перевоплощения, а его потрясающие глаза и искорки в них, просто не дают забыть о нём. И теперь Аамир входит в десятку моих самых любимых актёров Болливуда. Я рада, что посмотрела наконец этот фильм. И спешу поделиться впечатлением. 

Первая же встреча Раджа и Мадху закончилась взаимной неприязнью переросшей в соперничество. Не смотря на то, что он обаятельный и весёлый, а она просто красавица отношения складываются не очень просто. Мадху избалована и капризна, любит приврать и приукрасить. Раджа, не смотря на всю свою бесшабашность, придерживается некоторых принципов, против которых не позволяет идти никому. Несколько взаимных приколов и розыгрышей и сердца обоих начинают биться в такт, а этому явлению сопротивляться практически невозможно. Казалось бы, свадьба не за горами, но тут в дело вступают отцы влюблённых. Они оба бизнесмены. Только папа невесты довольно успешен во всех своих начинаниях и уже давно сколотил приличное состояние, позволяющее ему диктовать свои условия, а вот отец жениха явный неудачник. Всё, что он может – это прихвастнуть своими несуществующими доходами. Влиятельный бизнесмен очень быстро понимает что к чему и счастье молодых отодвигается в такую далёкую перспективу, что Луна кажется намного ближе. Однако этим дело не ограничивается. Раджа и Мадху тоже попадают под влияние своих отцов и вражда, с которой они начали своё знакомство, возвращается в ещё более изощрённом варианте. 

Светлый фильм и главные актёры такие красивые, и такие молодые. Мадхури здесь с Амиром составляли прекрасную пару, Мадхури не всем актёрам подходит в пару, но с Аамиром очень понравилась, хотя и немного постарше его - она бесподобная актриса, а Аамир - незаурядный красавчик. Героиня Мадхури, Мадху поначалу вызывала противоречивые чувства, но уже к середине фильма, я поняла почему она так вела себя. Она была юной избалованной девушкой из богатой семьи, росла, окружённая заботой, была далека от того, что творится за пределами её мира, легкомысленно относилась к серьёзным вещам, с которыми на самом деле не шутят, пока не произошёл тот случай. Она резко повзрослела, а зарождающаяся любовь и последующие препятствия ещё больше способствовали её взрослению, изменению характера... тем более она ведь не была плохой и поверхностной. 

Но, Раджа меня просто покорил (я готова была сама упасть к его ногам). Как повёл себя Раджа. Я когда слышу его «...не каждый парень Раджа», просто таю...  А перед этим зачарованно смотрю на то, как смягчается его лицо, отношение, когда он слышит её плач, чувствует её раскаяние, как накидывает ей на плечо свою куртку... ах, какой момент... 

Этот романтический фильм 90-го года произвёл на меня такое сильное впечатление... Конечно, немалая заслуга в этом принадлежит режиссёру и сценаристам, которые создали такие сильные, пронзительные, красивые, трепетные и нежные сцены между юными героями, но ещё больше, на мой взгляд, - блестящей игре Мадхури и Аамира, их абсолютной самоотдаче, искренности, благодаря которой сцены действительно стали сильными, пронзительными, красивыми, трепетными и бесконечно нежными, благодаря которой ты действительно проникаешься историей, веришь, чувствуешь, что Раджа и Мадху действительно стали друг для друга самыми близкими и родными людьми, стали половинками друг друга, что друг без друга ничто им не мило и жизнь лишена красок… Они так тронули, очаровали, пленили моё романтичное сердце… Я где-то у кого-то прочла мнение, что любовь между героями возникла слишком быстро и поэтому вызывает сомнения – ой, как же я с этим не согласна! На мой взгляд, она родилась так естественно, возникла так органично! И здесь снова во многом заслуга актёров, которые сумели превосходно передать каждый нюанс в изменении своего отношения, своих чувств друг к другу (и ещё в этом плане я обожаю клип «Mujhe Neend Na Aaye» с переводом песни – мне этот клип говорит обо всём!).

Испытывала такие эмоции и переживания при просмотре фильма, можно поразмышлять, сопереживать вместе с героями, оставляет след в душе. И ещё музыка в фильме потрясающая, подхватывает тебя и уносит в эту историю. ЛЮБОВЬ бессмертна! Хочется верить, что такая любовь действительно существует! Чудесный, нежный, красивый фильм о первой юношеской любви, с родителями самодурами, правда истинная любовь побеждает все запреты. Фильм замечательный, актёры совсем молоденькие, смотрятся великолепно, сюжет казалось бы банальный, но занимательный, много юмора, трогательных сцен, а песни какие чудесные, особенно трогает эпизод обета данного отцу «вечная разлука, за жизнь мужа», а ведь в её возрасте чувства, это всё, к тому же брошенная женщина в Индии всегда предмет насмешек. Могла ли она сделать другой выбор, вряд ли. Но финал как и предполагала, всё по совести, и сколько позитива. Любовь может подарить человеку счастье, может спасти его. Но она так же может разрушить всё, к чему человек так упорно шёл, это и показывает данный фильм. 

Отличная мелодрама с элементами комедии. Мадхури Дикшит получилась очаровательно, Аамир был чуден и очень мил. Фильм пробирает до костей, к финалу эмоции просто через край. Я очень полюбила этот фильм - он наполнен драмой, романтикой и комедией. И теперь буду пересматривать его чаще. Как я могла не смотреть его раньше? Вот что значит предвзятое отношение к актёру. 

Режиссёр Индра Кумар получил вполне заслуженную номинацию за этот фильм, а Мадхури получила свою первую кинопремию. Анупам Кхер - это класс в этом фильме, играющий богатого человека, который хочет больше денег и скуп, как чёрт. Он фантастический и заставил меня испытывать кучу разных эмоций на протяжении всего фильма. Отличное направление, прекрасный фильм, хорошие песни и простая сюжетная линия. 

10 из 10