Определённо никакого риска, одно удовольствие от просмотра. Моё мнение сейчас будет крайне субъективным по причине того, что нравятся мне работы Аамира Кхана, и до 90-х, и в 90-е, и современные. Хотя говорил мне знакомый индиец, что его фильмы не все такие выдающиеся, но вынуждена здесь остаться при своём мнении, может, я пока просто не видела ни одного провального. Да фильм и не может быть провальным, если в нём участвует господин Аамир.

Чем примечателен этот фильм, так это сюжетом, музыкой, актёрской работой, и общим тоном, атмосферой. Вот видите, не могу выделить что-то одно, всё порадовало. Сцена под дождём, когда герой Аамира просил прощения у своей любимой, показалась очень пронзительной, и он даже напомнил Чарли Чаплина, такой же трогательный, наивный, милый. Игра на вечеринке, когда друзья хотели помирить их, тоже оригинальная. 

И вообще, разве может этот фильм не взять за душу любого русскоязычного (и *русскодушевного*) любителя индийского кино, если там звучат такие потрясающие слова: Я не знаю русского, но я уверен, что Никита означает свет. Тут я просто растаяла. И хорошо, что их любви дано было завершиться хорошо. В конце концов, если уж сказка о любви не закончится хорошо, можно ведь и вообще перестать верить в чудо, а этого делать никак нельзя.

10 из 10