Прекрасный фильм! Даже не смотря на то, что история стара, как мир. 

Раджа- не богатый, но красивый и обаятельный молодой человек, душа компании, влюбляется в красавицу-богачку  Мадху, избалованную и задиристую, но очень-очень милую. 

С самой их первой встречи между ними будто бы чёрная кошка пробежала. Постоянные ссоры, придирки и издёвки. А потом... Потом они, конечно же, влюбляются друг в друга! 

Как и полагается, есть те люди, которые против брака между нашими героями. И они не кто иные, как их собственные отцы. 

Да, сюжет прост. Но как же интересно и захватывающе он снят! Весь фильм смотришь, как будто сидя на пороховой бочке! Сейчас объясню, почему. 

Есть здесь такие сцены, от которых захватывает дух и сердце начинает биться со скоростью света. Иногда от страха и переживаний (вспомним хотя бы сцену на стройке или в больнице, когда мною уважаемый Анупам Кхер заставляет Мадху отдать ему свадебное ожерелье). Сюда же можно отнести сцену, когда Раджа решает преподать урок Мадху за её ложь, крадёт девушку ночью... Но здесь дыхание перехватывает не только от страха за героиню... От одного вида Аамира сердце почему-то начинает биться где-то в районе пятки :)! Я уже молчу о сцене на ринге или о готовке завтрака. 

Главные герои  

Раджа. Здесь Аамир - 'СЛАДКАЯ-СЛАДКАЯ, ВКУСНАЯ-ВКУСНАЯ ШОКОЛАДНАЯ КОНФЕТКА' Как только он появляется в фильме, хочется прилипнуть к экрану и не отлипать! А как сыграно! На нашей огромной планете, именуемой Земля, да и на других планетах (ежели там имеется жизнь), Не было, Нет и Не будет таких актёров, как Аамир Кхан! Уже в начале своей карьеры он играл не хуже, а даже в сто раз лучше признанных в то время звёзд Болливуда. 

Мадху. Прекрасна, восхитительна, великолепна! Я просто обожаю игру Мадхури Диксит, восхищаюсь её талантом! 

Но вот как пара меня Аамир и Мадхури не особо зацепила. Им бы скорее подошло сыграть брата и сестру (но это уже моё личное мнение).

Про Анупам Кхера и Саида Джаффри ничего сказать не могу. Мне они нравятся в другом амплуа. 

Песни в фильме хорошие.

Итог: отличный фильм!

10 из 10