Этот фильм я посмотрела в эпоху раннего детства, когда скупала все подряд с участием Аамира. Мадхури Дикшит впервые увидела в этом фильме. Как только я включила фильм, мне почему-то показалось, что он будет не таким интересным. Уж не знаю почему, но в голове так и зациклилось. Однако, мое мнение быстро поменялась после сцены с боксом и я смотрела уже с интересом. Фильм мне понравился и я даже посмеялась на нескольких моментах. 

1) Аамир Кхан (Раджа)- этот актер обладает несметным талантом и прекрасной актерской игрой. Мимика его лица, его жесты, движения, внешность- это меня покоряло всегда и всегда будет в нем покорять. Он гениальный актер и сыграл своего персонажа, как я и ожидала, безупречно. Его герой мне тоже безумно понравился. Особенно он меня поразил в сцене, где хотел проучить Мадху за то, что она оскорбила его в отеле. Такого парня, который так поступит, найти очень трудно и я действительно влюбилась в него. Весь фильм он нравился мне, с каждым моментом все больше и больше. 

2) Мадхури Дикшит (Мадху)- не знаю почему, но эта актриса мне никогда особо не нравилась. Вернее, она неплохо играет, особенно в этом фильме, но симпатии никогда не вызывала. Я была к ней равнодушна, хотя ее персонаж очень интересный. 

Мадху имеет сильный характер, что должно быть в каждой девушки, она смелая и очень настойчивая. Если честно, то с Аамиром они смотрятся так себе: ни плохо, ни хорошо. Но в их любовную историю я поверила, проникла в нее, была ею тронута. 

3) Сюжет- он, разумеется, покорил меня. Вроде бы, для индийского кино он стандартный, но благодаря нескольким комедийным моментам и прекрасной игре Аамира, он получился превосходным. Я сидела и мечтала о такой любви: чтобы сначала он шутил со мной, а потом полюбил больше жизни. Как мило!!! 

4) Песни- это единственное, что подвело фильм. Песня 'Mujhe Neend Na Aaye' понравилась в целом, но остальные не запомнились и особо не впечатлили. Но это ничего, так как я не придираюсь к песням.  

   10 из 10