Люди, я вчера нашла настоящий клад. Как же непростительно долго я до него добиралась (хотя записала его на просмотр ещё 2 года назад, и вот только вчера дошла до него по списку). Действительно этот фильм настоящий клад. Полный ларец самоцветных камней: изумруды, рубины, жемчуга. 

Кстати о жемчуге. Я сразу же после просмотра, полезла в Википедию и прочитала информацию о том, что этот фильм, ремейк южно-индийского фильма «Жемчуг» 1986 года, с Камалом Хасаном и Радхикой в ролях, снятый тем же самым режиссёром. Хинди-версия телужского фильма. Хотя «Жемчуг» я не смотрела, (узнала о нём тоже только вчера, теперь записала его себе на просмотр, т. к. люблю Камала Хасана), но, те кто его видел, поймут о чём этот фильм.

И всё же позволю себе сделать краткое описание сюжета (т. к. здесь оно отсутствует). Итак. В одной небольшой деревне, живёт молодой парень Ишвар, со своей бабушкой. Ишвар взрослый ребёнок, т.е. телом мужчина, а умом ребёнок. Он очень добрый, честный, бескорыстный и религиозный (они вместе с бабушкой, каждый день убирают местный храм, моют и чистят его изнутри и снаружи). Люди в его деревне, относятся к нему как к ребёнку, но Ишвар готов прийти на помощь всем и каждому. Однажды в их деревню, приехала молодая вдова Лалита, с маленьким сыном. Пойти ей было не куда и она поселилась в доме своего брата. Однако жена брата всячески издевается над ней, заставляет выполнять всю чёрную работу по дому и делает её жизнь невыносимой, считая, что вдова в доме - это проклятие Бога, и теперь жди одни беды. Ишвар не может пройти мимо страданий Лалиты и женится на ней, чем повергает в шок всех жителей деревни. Многие не одобряют этот поступок, считая что повторный брак вдовы - это страшный грех. Теперь Ишвару и Лалите предстоит пройти много трудностей и испытаний отстаивая своё счастье.  

Этот фильм настоящая классика! Даже не могу представить, как я могла не видеть его раньше, тем более это одна из лучших ролей Анила Капура. Он просто блестящ в этой роли. Хотя однажды я уже видела Анила в подобной роли, в фильме «Наследники» 2008 года (как то так получилось, что «Наследников» я видела раньше, чем этот фильм), и в той роли он был шикарен не меньше, чем в этой. И теперь я понимаю, почему режиссёр назвал свою первую южно-индийскую версию этого фильма «Жемчуг». Это просто дань уважения таким людям, считающимся в обществе умственно отсталыми. Они настоящие жемчужины в нашем обществе, которые несут свет и доброту в заледеневшие сердца людей. Представляю КАК сыграл эту роль Камал Хасан. Но, и Анил Капур был шикарен. Всё настолько достоверно и правдоподобно, что не видишь здесь актёра, а видишь только его персонажа, только Ишвара. Я смотрела как заворожённая. Показана вся жизнь героя фильма, от молодого парня, до старика, у которого два сына, две невестки и куча внуков. И как они все любят и уважают своего отца и дедушку. Его жена Лалита играет важную роль в его жизни, окружив мужа любовью и нежностью и не давая ему даже малейшего намёка на его «неполноценность». 

Так же я прочитала, что фильм этот должен был быть снят Раджем Капуром и даже был готов сценарий для съёмок, но он не успел даже начать их, поскольку ушёл из жизни. Но великий южно-индийский режиссёр Кашинадхури Вишванатх взял это на себя и воссоздал магию своего первоначального фильма, поставив настоящую классику! Характер Ишвара был прямо из книг Раджа Капура, как первоначально и воспринималось им. Анил Капур ещё раз напоминает о Радже Капуре, подачей своего персонажа. Фильм полон классических моментов, лучшим из которых является кульминация, где «Тулси» (священный Базилик) - это то, что Ишвар хочет взять с собой в город! 

Заслуживают аплодисментов и работы других актёров. Кстати исполнительницу главной роли, актрису Виджаяшанти я не знаю. Вообще видела её впервые, но сыграла она великолепно (напомнила мне этой работой театральную актрису Раджешвари Сачдев, сыгравшую в фильме «Моя сестра стала невестой», в паре с Митхуном) похоже, что она тоже театральная актриса, так как в кино я её раньше не видела (и позже, тоже). Так же были блестящи в своих образах Саид Джаффри, Гульшан Гровер, Винод Мехра и другие.

Фильм чем-то напоминает сюжет оскароносного голливудского шедевра «Форрест Гамп», а чем-то, фильм «Любовь творит чудеса» с Аджаем Девганом в главной роли. Хотя нет, не так. Это эти фильмы вытекают из «Жемчуга» и «Ишвара», так как сняты были намного позже. Хотя о «Форресте Гампе», я в своё время читала, что режиссёр его, взял за основу историю индийских кинематографистов (похоже, что он имел ввиду именно эти два фильма), хотя тогда я не предавала этому значения. И только вчера, посмотрев «Ишвара» я поняла, что имел ввиду Роберт Земекис. 

Эта грустная история, словно очень хорошая жемчужина, отлично обрамлённая и положенная на бархатную подушечку в хрустальный ларец. Смотрите обязательно, потому что это классика индийского кино. 

10 из 10