My name is Lakhan, my name is Lakhan….

Неблагодарное это дело — настальгировать… Все время кажется, что раньше было лучше… Трава зеленее, небо ярче, люди добрее. И фильмы индийские были... ух!!! За душу брали будь здоров. Но при ближайшем рассмотрении оказывается, что… ну да, ну кино, ну песенка заводная, актеры все молодые, Анилка хорошенький, задорный и жизнерадостный, Мадхури хороша, хоть и играет дуняшку-простушку из народа… ну и на этом все. Хотя, конечно, просмотрела еще раз с удовольствием. Вспомнила детство.

Фильм этот — очередная «братская» история, где в роли старшего брата Рама — все тот же Джеки Шрофф, а в роли младшего Лакхана — опять же Анил Капур. Дуэт уже сложившийся и примелькавшийся. Но в отличие от других фильмов, детей тут не разлучают лет так на двадцать, а просто выгоняют из дому вместе с матерью-вдовой. Были они богатые землевладельцы, но негодяи в лице блистательного, изумительного злодея всех времен и народов Амриша Пури выжили бедняг из собственного дома. Папашку их замочили, бросили под поезд, а детишек с вдовой турнули. Да просчитались. Через двадцать лет детишки выросли, окрепли, а старший Рам так и вовсе стал полицейским. Младший Лакхан — балбес и мелкий мошенник, но все кругом надеются, что и он (!) станет полицейским. Ну он идет в полицию, но скорее ради наживы и почестей. Но это до тех пор, пока он не узнает, кто его настоящие враги и кому, собственно, нужно мстить. И тут братья сплотились, укрепились духом и зачистили таки свое родовое гнездо от криминальных элементов различного рода...Кончилось все хорошо, короче, добро опять победило!!! Ура, товарищи!!!

Актеры сыграли изумительно. Все. Без исключений. Анил блистал, Джеки Шрофф был... не такой деревянный, как обычно, а это для него комплимент. Ракхи Гульзар, их мама была в своем репертуаре — обиженная, униженная, оскорбленная честная женщина, у нее как раз был период, когда она играла таких. Так что руку, то бишь лицо она набила на таких ролях. Сама скорбь и мест во плоти. Мадхури Диксид я в этом фильме не поняла, была как то простовата. Не люблю я ее в таких ролях, ну не идут ей роли простушек из народа. Но красива, черт побери! Где то я читала, что именно после этого фильма ее карьера стремительно пошла вверх. Здесь от нее никакой игры практически не требовалось. Вот Анил-Лакхан ее любил, это было видно, а с ее стороны ничего не чувствовалось. Димпл Кападия блистала своими волосами, волосы у нее шикарные, и до сих пор такие. Очень понравился их совместный песенный номер с Джеки-Рамом. Очень мелодичная песня. Вот, собственно и все, по актерам. Из песен, еще раз повторюсь, понравилась заглавная песня собственно про Рама и Лакхана, песня-дураковаляние Май нейм из Лакхан и дуэт Джеки и Димпл. Все.

Фильм — так себе. Я и лучше смотрела. Но это мое детство. Поэтому — за ностальжи и кипящие страсти:

9 из 10