«Шахматисты» - это наслаждение от начала до конца. Взяв пример с истоков шахмат как учебной игры военной стратегии, Рэй строит две повествовательные нити параллельно: в середине 1850-х годов пара праздных аристократов становится одержимой шахматами и играет в них весь день, не обращая внимания на коллапс их внутренних отношений, который это вызывает; и в большом мире снаружи, интриги и стратегия шахматной доски разыгрываются в реальных интригах Ост-Индской компании, когда она пытается сбросить Наваба Ауда с трона и ввести государство в британскую юрисдикцию. Эти две сюжетные линии прекрасно сочетаются в конце, когда, услышав, что войска роты двинулись в наступление и Наваб отрёкся, шахматные друзья меняют свою раскладку доски на западный манер, в котором король и королева меняют свои стартовые позиции: «двигайся, королева Виктория!».

Роли всех актёров великолепны: от Амджада Кхана в качестве наваба, чья бесконечно тонкая чувствительность приводит к попустительству, до Ричарда Аттенборо в качестве представителя компании в Ауде, чья работа заключается в том, чтобы сместить наваба, которому удаётся передать подлинную веру в то, что государством должно лучше управлять, с основополагающим пониманием того, что он не имеет права делать то, что он делает. 

Санджив Кумар и Саид Джаффри, как шахматисты Мирза и Мира, шикарны, их выразительные лица могут мгновенно перейти от шумного добродушия к болезненной обиде или от невозмутимой серьёзности к насмешливому веселью. 

Два момента большой художественной красоты выделяются для меня в этой истории. Во - первых, когда Наваб, подавленный политической ситуацией во время совещания со своими министрами, ищет утешения в навязчивой, изящной песне, которую он сочинил в более счастливое время. Во-вторых, в сцене, когда Мира остаётся один за шахматной доской, в то время как Мирза уходит, камера следует за Мирой, когда он встаёт и выходит в коридор, чтобы увидеть, куда пошёл его друг. Камера остаётся неподвижной, когда он возвращается назад, и в вертикальном срезе света, вызванного щелью между двумя шторами, которые отделяют коридор и шахматную комнату, мы видим в рамке точную точку на шахматной доске. Виртуозная операторская работа и композиционное обрамление, которые, как и фильм в целом, просто невероятны и не перестают очаровывать.

Легендарный Бенгальский режиссёр Сатьяджит Рэй смотрит на развязку индийской мусульманской власти в 1850-х годах, сосредоточившись на северном штате Ауд.

Фильм содержит два рассказа. Одно повествование фокусируется на политических махинациях бычьего, прагматичного представителя Британии, генерала Оутрэма, умело сыгранного Ричардом Аттенборо, и робкой реакции культурного, но по сути, слабовольного Индийского мусульманского короля Ауда, сыгранного с большим чувством Амджадом Кханом.

В другом повествовании акцент смещается на трагикомическую ситуацию двух благородных индийских мусульманских джентльменов, и их одержимость игрой в шахматы, заставляя их пренебрегать судьбоносным течением истории, которое вот-вот захлестнёт их. Действительно, шахматы - это не только метафора борьбы за власть между индийцами и британцами, но и семейные ситуации двух шахматистов, когда оба мужчины вовлечены в домашнюю борьбу со своими жёнами: высокомерной, красивой Хуршидой, которую играет с характерной приверженностью Шабана Азми, и похотливой, лживой Нафисой, хорошо сыгранной Фаридой Джалал.

«Шахматисты» - первый фильм на хинди, снятый Сатьяджитом Рэем который, несомненно, является лучшим режиссёром, который когда-либо был в Индии, с его бенгальскими произведениями искусства.

Основанный в середине 19 века, это своего рода отчёт о британской колонизации одного из последних независимых королевств Индии, Ауд. Англичане к этому году довольно крепко держатся за субконтинент и стремятся проглотить всё, что ещё не было под их прямым контролем. Таким образом, Ост-Индская компания и её представитель генерал Оутрэм решили, что пришло время для правящего короля, наваба Ваджида Али Шаха, уйти с трона. Он равнодушный правитель, дни и ночи которого заняты не государственными делами, а художественными прелестями музыки, поэзии и танца. Он правитель, который находит удобным оставить важные дела, касающиеся его царства, своим подчинённым, в то время как сам предаётся бесчисленным удовольствиям жизни. Неминуемо британцы, чувствуя слабость короля, поддаются искушению захватить контроль над провинцией.

Тем временем два друга короля, Мирза Саджид Али и Мира Рошан Али, в то время, когда король отчаянно нуждается в их помощи, весь день занимаются игрой в шахматы. Не обращая внимания на то, что происходит с Лакхнау и их собственным домашним хозяйством, эти сумасшедшие шахматисты проводят дни, бросая вызов друг другу в игре. Их несущественные действия на этой доске заменяют возможное сопротивление, которое они могли бы оказать британскому захвату.

Как и все фильмы С. Рэя, этот фильм просто прекрасно олицетворяет вид бездействия и покорности, в которые погрузилась Индия в те времена. Актёрское мастерство безупречно. Каждый сыграл свою роль в совершенстве. Диалоги отличные, каждую сказанную строчку можно слушать снова и снова. В качестве рассказчика всей этой истории, выступает Амитабх Баччан, который своим незабываемым голосом повествует о происходящем. Эта сатирическая драма юмористична, интересна и впечатляюща, а режиссура Рэя превосходна. Прекрасно написанные диалоги превосходят саму сюжетную линию, а культура и атмосфера тех времён запечатлены превосходно. Все эти аспекты, наряду с музыкой, сочинённой Рэем и фантастическим повествованием Амитабха Баччана, создают увлекательное художественное и поэтическое произведение.  

«Шахматисты» не входит в число самых лучших фильмов (хотя до сих пор не пойму, почему?), но это, безусловно, достойная картина и один из самых поразительно уникальных фильмов тех времён.

Два игрока цепляются за свой образ жизни, обмениваясь легкомысленными шутками и куря кальян, в то время как мир вокруг них рушится. Генерал Оутрэм изображается как благонамеренный, но совершенно снисходительный человек, который совершенно не понимает жизни и культуры людей, которых он стремится контролировать. 

Этот фильм — настоящий бриллиант, как собственно и все остальные фильмы Сатьяджита Рэя, одного из величайших индийских кинематографистов. Фильм был снят блестяще, видно, что режиссёр уделил внимание даже самым мелким деталям. Темп фильма медленный, неспешный, и конечно, понравится не всем. Но этот фильм должен посмотреть каждый индоман в обязательном порядке, чтобы в полной мере понять и узнать об индийском менталитете в 19 веке. События 19 века изображены очень поэтично. Это действительно прекрасный фильм. Смотрите и сами увидите это.

10 из 10