Гамбит - шахматный прием, где игрок в дебюте жертвует качество (фигуру или пешку) для получения позиционного преимущества. Это очень мягкий и красивый ход, сродни айкидо: ты провоцируешь соперника на атаку, отводишь удар и в контратаке опрокидываешь его. Крайне действенный метод против шахматистов, играющих напористо и без оглядки на собственные тылы. Но играть гамбит нужно очень точно, один неловкий ход - и ты можешь оказаться без качества под набравшей темп атакой соперника, не имея ничего взамен. Индия, небольшое княжество Ауд, середина XIX века. Англия - агрессивный колонизатор - предъявляет местному князю ультиматум: отречение от титула либо война. Понимая, что открытое противостояние сродни убийству многих тысяч индийцев, князь идет на своего рода гамбит, принося самую большую жертву. Он отступается от престола, приглашая агрессора на свою территорию. В фильме Сатьяджита Рэя этого не показывается, но вскоре в княжестве разворачивается настоящая партизанская война, а сам регион становится центром движения сопротивления. Ныне Ауд прекрасно чувствует себя в составе Индии, являясь частью штата Уттар-Прадеш.

Цугцванг - это ситуация, в которой одному из соперников приходится играть в условиях крайне ограниченного пространства. При неудачной игре внезапно обнаруживаешь, что слоны противника простреливают твои диагонали, ладьи - вертикали и горизонтали, конь так и грозится напасть из-за угла, а пешки ощетинились рогатинами и не пускают вперед. Приходится делать те единственные ходы, которые позволяет твой противник, что является залогом непростой и суетливой жизни в шахматной партии. Такова, собственно, и жизнь двух высокопоставленных друзей - Мира и Мирзы. Они страстно увлечены игрой, но никак не могут найти  место, дабы провести денек-другой в шахматных баталиях. У одного дома жена, наотрез отказывающаяся понимать, почему муж предпочитает загадочные рокировки и дебюты практикованию избранных глав из Кама-Сутры. У другого жена наоборот, практикует эти самые главы, но не с мужем,  а с другими мужчинами, под всяким удобным предлогом выставляя супруга из дома - хоть в шахматы играть, хоть с англичанином биться. И еще в городе ходят слухи о призыве в армию, а наши друзья - вояки лишь на доске из 64 клеток, и под ружье становиться не спешат. Так и мечутся они из дома в дом с тряпичной доской под мышкой, и никак не могут расслабиться и поиграть в свое удовольствие.

Эти два друга и их возня вокруг игры - не просто комедийный фрагмент на фоне разворачивающейся трагедии княжества Ауд. Их линия объдиняет несколько важнейших элементов, во-первых, представляя бряцание оружием и отношения между сильными мира сего как своего рода огромные геополитические шахматы, во-вторых, показывая страх изнеженной индийской знати перед реальной опасностью, их эскапизм и легкомысленность, и в-третьих, отражая восприимчивость Индии к новым веяниям, ее умение подстроиться и принять в свою культуру чужие элементы, ассимилируя их на своей почве. В доме как у Мира, так и Мирзы на стенах развешано оружие, принадлежавшее их героическим дедам, и при первых слухах о явлении англичан они хватают эти мечи и отважно рубят воздух, но при признаках реальной войны готовы сбежать на край света, лишь бы ничто не отвлекало их от командования войсками из слоновой кости и бескомпромиссных сражений без капли крови, разворачивающихся на черных и белых клетках. Они принимают британские правила игры, находя их более удобными, ибо удобство и комфорт - основной принцип их бытия. 

Индийская защита - это крайне своеобразный дебют, и, когда черные принимают решение разыграть его, они должны быть готовы к острой игре, виртуозным маневрам. Они не могут отсиживаться в защите, а напрямую ввязываются в борьбу за инициативу, ибо их позиция после первых ходов слабее и уязвимее. Это своеобразный шахматный Давид против Голиафа, эдакая миниатюрная модель противостояния Индии колонистам и внутренним противоречиям. Многострадальная история страны учила индийцев подстраиваться, меняться, принимать и при необходимости контратаковать. Это страна, в которой 21 официальный язык, страна, жители которой исповедуют все мировые религии и еще некоторые калибром поменьше. Многообразная, пестрая страна с таким же многообразным и пестрым кинематографом, в котором огромным алмазом сверкает творчество великого Сатьяджита Рэя. 'Шахматисты' - это его попытка взглянуть на историю Индии, его попытка показать те или иные события и характеры. Это виртуозное кино, простое и классическое по форме, но не по содержанию. Это индийская защита Рэя, белые начинают и, конечно, выигрывают.