Фильм очень впечатлил. Операторская работы, игра актеров, плавные переходы от кадра к кадру. Все на высоком уровне.

Очень красивая аналогия шахматной игры, в которую играют 2 друга и игры, которая ведется между английским генерал-губернатором и последнем королем Ауда. Главные герои настолько были погружены в игру, что им было безразлично, что творится вокруг них. Они пытаются убежать от всего, что их окружает. В начале от жены, потом от умирающего юриста, дальше от призыва в армию. Не пытались ли они бежать от себя? От своей совести? От долга, который несли их предки и благодаря которому они жили так хорошо?

Также и король и жители Ауда, пытались оттянуть конец и вместо борьбы покорно потеряли независимость, став еще одной вишенкой во рту Королевы Виктории и ее генерал-губернатора.

9 из 10