С одной стороны, и это вполне очевидно, фильм - очередной пузырик в волне, которую поднял кирпич по имени Тарантино. Он упал в застоявшееся болото боевиков со своим революционным Криминальным чтивом и навсегда изменил последующий кинематограф. О нём писали уже столько раз, сколько произносится в его фильмах слово fuck, а потому повторяться не стану. 

Но вкратце: Тарантино не так давно составил рейтинг его любимых картин за последние 17 лет, представ в этом рейтинге в качестве этакого Творца. Ибо им воссозданный жанр криминальной комедии перевернул отношение к кино. Потому-то в этом списке присутствуют и Паркер со Стоуном - достойные продолжатели его дела в других жанрах. Среди таких продолжателей и Гай Ричи, к примеру.

Кроме продолжателей, у него появились и подражатели. Они не стали развивать идеи и менять кинематограф дальше. Они просто-напросто переснимали Криминальное чтиво и Бешенных псов много раз. И это приносило прибыль. Кроме того, считалось за свежее веяние. Так появились сотни картин, среди которых я навскидку назову 4 собаки за игрой в покер, Кровавый четверг, Цепочка балбесов и множество других. Что-то получше, что-то похуже, но несмотря на все выверты режиссёров, аромат вторичности отбить сложно. 

Однако вот этому очередному тарантиноиду удалось. Серьёзно. Сам не понимаю, что здесь решило дело. 

Возможно, распрекраснейший Белуши. Как по мне, так у него по сути амплуа клоуна-неудачника. Однако после просмотра этого фильма и Провала во времени (от того же кстати режиссёра) я понял - Белуши отличный актёр. И большая часть очарования здесь именно от его жуликоватого персонажа, который `врал даже перед лицом смерти`. замечательный образ, отлично поданный. Последний такой образ я помню в вестерне Возвращение сабаты, где такой же жулик Лейтенант дурил окружающих только потому, что не мог иначе. Такова его натура. Здесь к натуре у Белуши примешивается отчаянное желание выжить

Возможно, дело в сценарии, который прост и очарователен. К Белуши, укравшему у мафии с загадочным Мичманом во главе кучу денег, узнаёт, что его ищут. А потому сплавляет подальше жену и ждёт чёрную метку у себя в загородном домике. И скоро прибывает фургончик, набитый головорезами. С этого момента начинается полная экшна и интриг каша, в которой Белуши обманывает этого, тот того, а тот Белуши, пока все не умрут, оставив протагониста (весьма соминительного) и антагониста наедине. Но и тут будет финт ушами. 

Пожалуй, в этом большой плюс фильма. Каждый мелькнувший на экране персонаж грамотно введён, имеет хотя бы пару черт в характере и грамотно выведен. Нет безликих статистов, число действующих лиц ограниченно и сокращается с ускоренными темпами. Инфернальный шериф Тимоти Далтон, не менее инфернальный Рейлбэк - местный наркобарон, упёртый мафиози\фэбээровец-под-прикрытием\опять-мафиози Майкл Бич, чокнутый англичанин Джэми Харрис, ОДоннелл, косящий под Элвиса - короче, буквально все задействованы и все ружья, гарантирую, выстрелят. И не раз. Ещё и взорвётся кое-что.

Ещё пара слов об образах - чёрт возьми, у них проработка как в аниме! Знаете, у каждого героя своя дебильная причёска, свой цвет волос, своя форма глаз и т.д. Так и здесь - проследите сами. У каждого статиста как минимум не меняющаяся пушка и одежда. Взять здорового индейца из банды Кайла. Ни слова за фильм. А запоминается.

Интересна и атмосфера. Стоит отметить работу оператора Мурадиана, который подаёт боевик в обёртке с красивыми кадрами, где преобладает в основном золотой осенний цвет. в самом деле, это сильно отличается от большинства дешёвых тарантиноидов, в которых самое прекрасное в кадре - титры. 

Приятное сочетание авантюрной атмосферы, прекрасных актёров (один Далтон чего стоит!) в прекрасных ролях, завёрнутого пять раз сюжета, в котором вы никогда не предугадаете следующий шаг даёт на выходе отличный фильм. В котором наследие Великого и Ужасного прослеживается только в названии жанра и схожих приёмах. Смотреть рекомендую всем любителям немотивированной стрельбы на природе и любителям хорошей криминальной комедии. 

9 из 10