'Слушай, извини, что обозвал тебя философом...'

Фильм наверно скорее категории Б. Потому что у всяких там супермегаблокбастеров всякие важные дяди с серьёзными лицами садятся и супермегаосновательно супермегадумают, как умудриться за две недели и сто миллионов состряпать супермегашедевр. А вот в случае с 'Людьми мафии' просто собрались почти никому не известные, но весёлые ребята, которые просто захотели снять фильмец, который был бы может быть и не лучше, но и во всяком случае, не хуже...

Сюжета, да и сценария как такового здесь нет, но он тут, собственно, и не нужет. Есть некая закорючка по поводу загадочного мафебосса, у которого денежки турнули, и этого в принципе достаточно. И даже наверно много, если судить по другим фильма этого же типа. Так что возбухать по поводу того, с какого это перепугу эти пошли туда, а те сделали вот это, куда девались пятые и откуда взялись десятые, - чесслово, только себя не уважать.

Экшн, да и вообще вся постановка как таковая, сделаны хоть и с вдохновением, но всё же присутствует некое дилетанство и слишком уж высокий уровень кинематографической условности, которые заметит разве что намётанный многоопытный глаз профессионального кинолюбителя, такого как я. Поэтому для меня сразу стало ясно, что особой фантазией постановщики не одарены. Хотя и подошли к делу очень ответственно. Так что если вы никаких особых условий и претензий при просмотре к фильму не предъявляете, а смотрите чисто чтобы развлечься, то свою долю адреналина вы получите однозначно. Погонь и перестрелок предостаточно, а что касается взрывов, то для данного типа фильмов здесь их ну ооочень много!

Другую половину фильма отхватывают различные игровые ситуации, приколы и отличная игра Джеймса Белуши. Его персонаж - эдакий профессиональный жулик на пенсии. Или даже скорее врунишка. Потому что, несмотря на уже некую тяжёлость и отточенность (если не конвейерность), в поступках и фразах Билла всё-таки заметна задорность и ироничность его характера. И жаль этого Билла, пожалуй, только за то, что весь его креатив и талант приколиста в большинстве случаев пропадают даром: или его уже некому слушать; или тем, кто эти шутки оценил, суждено через пару минут почить в бозе. Радует лишь то, что мы по эту сторону экрана можем ему выразить признание и почёт. Тем более что сам Билл - не супергерой с суперспособностью суперубедительно врать. Теперь ему уже мало кто верит, да и самого его частенько обводят вокруг пальца. И это, пожалуй, один из тех немногих моментов, которые делают фильм более жизненным.

Ну а в итоге получился довольно живенький весёленький боевичок без всяких претензий, который можно вечерком с пивасиком заценить, чтобы сбросить с души житейские проблемы, вздохнуть полной грудью и продолжить жизнь с хорошим настроением.