Луи Морно достаточно специфический режиссер, который не обладая собственным стилем, пытается позаимствовать стиль и манеру съемок у других, более талантливых голливудских режиссеров. И сегодняшней фильм является… нет, не калькой, а скорее данью уважения такому режиссеру, как Квентин Тарантино, что своими картинами породил целое ответвление в жанре криминальных триллеров. Встречайте, это… да что ж такое?! То наши переводчики проявляют креатив, там где он не нужен, а то берут название и вовсе с потолка! Неужели сложно было перевести игру слов и обозвать фильм «Профессионалы»? Такое серьёзное название вкупе с безумием творившимся на экране вызвало бы у зрителя когнитивный диссонанс и в этом случае фильм был бы куда более известен в нашей стране. Ну или можно было убрать одну букву из названия и получились бы «Безумцы», что тоже отлично подходит данному фильму. Но нет, надо было блеснуть креативом, а вернее его отсутствием. *вздох* Ладно, что уж там, это – «Люди мафии».

Поговаривают, что от мафии можно уйти лишь одним способом – ногами вперед, вот только Билл Вануччи не верит этому утверждению, а потому обокрав своего босса на двенадцать миллионов подается в бега. Естественно, что преступные воротилы убивали и за меньшее, а потому бывший работодатель Билла по кличке «Шкиппер» посылает группу своих парней, дабы те разыскали беглеца и доходчиво объяснили последнему, что воровать не хорошо. И вы не поверите, но мордовороты таки находят Билла, что живет в тихом провинциальном городке вместе с красавицей женой. Казалось бы, на этом история должна и закончиться, но так как Билл Вануччи виртуозный обманщик, то вместо того, чтобы сказать плохим парням где деньги, он начинает тянуть время, явно надеясь на чудо. И чудо случается. О нет, крестная фея тут непричем, просто помимо вооруженных головорезов, деньги «Шкиппера» хотят заполучить шериф провинциального городка, а так же кучка раднэков-наркоторговцев, так что тут уж вопрос в другом, а кому достанутся деньги и сможет ли главный герой картины пережить этот безумный денек?

И с самого начала фильм настраивает на нужный лад. Тут и звуковое сопровождение, что отлично подходит подобного рода фильмам. Тут и хорошая операторская работа, хорошая для фильмов, которые вышли специально для «direct-to-video», разумеется. Ну и, конечно же, тут есть главное – харизматичные герои картины, которые не лишены обаяния, даже вопреки тому обстоятельству, что все они убийцы, воры и в общем-то нехорошие люди. Добавьте сюда стильно поставленные диалоги, которые вряд ли будут растащены на цитаты, но при этом они придают героям глубины, а также вызывают на лице зрителя улыбку и мы получаем героев за приключениями которых будет интересно следить, даже в том случае если они усядутся на дороге и большую часть экранного времени будут просто разговаривать. Но к чести режиссера этого не происходит и весь фильм наполнен перестрелками, драками и погонями. Персонажи сменяют друг друга с невероятной скоростью и только ты успел проникнуться симпатией к тому или иному герою, как он возьми и получи пулю в грудь. Внезапно, жестоко и в лучших традициях Тарантино.

«Если фильм так хорош, то почему же он неизвестен в нашей стране, а у себя на родине его не особо любят», - спросит любопытный, а самое главное внимательный зритель. И знаете, тут все просто, во-первых, данный фильм не рекламировался в широком прокате и более того он вышел на рубеже веков, аккурат в тот момент, когда в жанре боевиков ощущался серьёзный застой. Это уже достаточно веская причина, но было ведь еще и во-вторых. Так вот, как я уже сказал фильм был снят специально для телевиденья, а следовательно невероятных акробатических трюков никто из героев показывать не будет. Драки так же будут поставлены достаточно простенько, да и спецэффекты, а я имею ввиду взрывы коих будет хоть отбавляй, были поставлены весьма красочно. Возможно причина именно в том, что массовый зритель ждет от фильма с интересными и запоминающимися героями еще и экшена, да такого чтобы челюсть сразу ушла в пол, не знаю. Не знаю я этого по той простой причине, потому что для меня в кино было важно, чтобы фильм соответствовал заявленному жанру и давал зрителю именно то на что последний рассчитывал – хлеба и зрелищ. Ну и чтобы глупость была в разумных пределах и не бросалась в глаза, если это не фильм-пародия, разумеется. И «Made Men», является именно таким фильмом – качественно снятым криминальным боевиком за которым вполне можно скоротать вечерок, как одному, так и в кампании друзей. А потому я рекомендую сей фильм всем любителям жанра.

7 из 10