Фильм Луи Монро «Люди мафии».

Неплохой боевичок с элементами чёрной комедии о бывшем гангстере, включённым в программу защиты свидетелей, о украденных им же миллионах, о полицейских, агентах ФБР, наркобаронах и неверных жёнах, неравнодушных к этим самым миллионам и многом другом, более приземлённом, по ходу дела. 

Луи Монро, американский режиссёр и сценарист, не из первых, но и не из последних. Снял за два десятка лет, чуть более десятка фильмов.

Где-то в захолустье Южной Каролины, вдвоём с молодой женой Деброй, /Ванесса Энджел/, тихо жил Билл Вануччи, /Джеймс Белуши/, когда-то сдавший властям своего босса, мафиозо Шкипера, а заодно  похитивший 12.000.000 $, то ли из бандитского общака, то ли из личных сбережений Шкипера. Жил Билл, да начали сгущаться тучи. И только успел он отправить жену, /от греха подальше/, как нагрянули люди Шкипера, /за деньгами естественно/, посадили Билла в машину и повезли. По дороге в дело включились, местный шериф Хармони, /Тимоти Далтон/, и местный наркоторговец, Кайл, /Стив Рейлнсбэк/, со своими людьми. Что тут началось, гонка по пересечённой местности, горящие автомобили, взрывающиеся нарколаборатории, лес начинённый всяческими ловушками и стрельба по живым мишеням, вперемешку с едкими шутками Билла.

Смешно? С приставленным к голове дулом пистолета почему б не пошутить, на вечные темы бытия, /не о украденных же миллионах прикажете перед смертью/. А там глядишь, сюжет сделает крутой поворот, /а то и пике/, оттянешь время, люди мафии и перестреляют один другого и всё как-то образуется. Впрочем они в самом деле не церемонятся, стреляют и стреляют. 

И вроде бы как нет в шутках Билла особых изысков, не считая того, что в телефонном разговоре, /во время короткого перерыва в перестрелке/, Билл называет Кайла философом, /потом просит извинения, за нанесённое оскорбление/. Воде бы как нет, а вместе с тем можно найти. В любой жизненной ситуации можно найти если не мораль, то хотя бы повод к серьёзным размышлениям, /если захочешь конечно, подумать/.

Стоит ли овчинка выделки? Стоит ли рисковать жизнью за деньги? Всё дело в том, что деньги то штука хитрая, они и грехи отпускают, и свободу обеспечивают, и уверенность в своей правоте и просто с ними веселее жить на свете, /однако, замечу мысль не моя, это боле мораль поданная фильмом/.

Что до моих мыслей, в сюжетных кульбитах неплохо б всё таки разглядеть её, эту хитрую хотя бы для того, чтоб противопоставить мораль свою может и не хитрую, но свою. Деньги деньгам рознь, и грехи грехам рознь, со свободой только посложней будет. Свобода она с совестью увязана шибко, это состояние более внутреннее, это вопрос духовного плана, что ли.

Впрочем это так просто, /навеяло/. Ничего же нового, вечные, как мир истины. Стоит ли лишний раз заморачиваться. Расслабься. Киношка, как киношка.

И как бы там ни было, это просто боевичёк, с элементами чёрной комедии…