- Нет. На сегодня я выполнила свою работу.
-Что? Вы не должны так говорить.
-Я выполняла долг - я служу королю!
-Мы занимались любовью!
-Вы занимались любовью!

Буквально несколько часов назад посмотрела фильм и безумно жалею, что не посмотрела его раньше.

Потрясающее кино, полное драмы и трагизма. 

Сюжет фильма заключен в том, что молодая, счастливая супружеская пара - Жанна и Веруа (имя мужа практически не упоминается, так что буду звать его по фамилии) прибывает ко двору, где  Веруа является придворным короля. Едва увидев прекрасную Жанну, король влюбляется в нее и делает не двусмысленное предложение - разделить с ним ложе.

Очень горько было наблюдать, каким ужасом наполнялись глаза героини, когда у нее не осталось выхода - весь двор, семья - свекровь, отправившая ее сына подальше, чтобы не отвлекал: 'Ты теперь принадлежишь королю', и самое главное - муж, горячо любимый мужчина, испугавшийся гнева короля и беспокоившийся за свою карьеру при дворе, просто напросто отдали девушку монарху...

Уступив королю, Жанна начинает свою игру под названием месть, но вот вышла ли она в ней в итоге победителем?

Мне кажется, что никто в фильме не смог сделать правильный выбор. Ни король, погрузившийся в страсть к любовнице и забывший о своем долге прежде всего служить государству; ни муж, который испуганными глазами смотрел на Жанну, слушая ее мольбы: 'Я же твоя жена! Защити меня' и произнесший роковую фразу: 'Ты здесь?!', после которой у героини что-то умерло внутри. Просто добровольно толкнул Жанну в постель к королю, трясясь над титулом и богатством и забыл про любовь к жене, матери своего ребенка.

Лишь Жанна оказалась мудрее - из любви к мужу отказывала королю, но поняв, что все напрасно- опустила руки.

Не являюсь поклонницей Тимоти Далтона, но в этой роли он был неподражаем. Отношение к его герою менялось на протяжении всего фильма, и после просмотра не ясно, как к нему относиться- как к мужчине, погрузившегося с головой в омут отношений со своей любовницей, и то страстно, то нежно любившему ее (чего только стоит сцена, когда король узнает, что Жанна заболела) или как к деспоту, заставившему героиню уступить его напору...

Безусловно, этот фильм стоит, чтобы его посмотреть. Он заставляет подумать на тему, что важнее в этом мире...