Один из моих любимых фильмов. Юэн МакГрегор... сыграл просто потрясающе, как и Эшли Джадд. Красивая пара в триллере с печальным, но закономерным концом. Он увидел её и пропал, не важна стала ему его работа, да и вообще все ушло на второй план.

Именно в этом фильме впервые открыла для себя актрису Эшли Джадд и, думаю, это её одна из главных ролей, её сущность. Она манит и отталкивает, это испытал на себе герой МакГрегора. 

Фильм очень волнующий и чувственный, ничего похожего я ещё не видела, даже фильм  Одержимость с Джошем Хартнетттом не так силен.

9 из 10