После просмотра фильма я написала в отзыве все плюсы и минусы, которые, по моему мнению, имеются в экранизации.

Плюсы фильма

Фильм начался со слов Нелли.В этой экранизации не стали менять время отсутствия Хитклифа.Хорошо показали как Хитклиф и Хиндли играют в детстве.Убрали сцену с Кэтрин, Изабеллой и Хитклифом, зато показали как мистер Линтон ухаживал за своей женой и прибытие Изабеллы на Грозовой перевал.И самая последняя сцена, где Хитлифу мерещится Кэтрин очень сильно снята.Актёры смогли передать образы своих героев на 100%

Минусы фильма

Во-первых фильм начался с момента похорон.Это не слишком удачное начало, т.к, если кто-то не читал книгу, а сначала посмотрел фильм, то конец уже ясен.Мистера Локвуда совсем убрали.И мне не понравились намёки мисис Эрншо насчёт Хитклифа.Также я не считаю удачным, что умер сын Хиндли.Главный минус фильма - это отсутствие второй части истории.

Итог
 
Мне фильм не понравился.Он сильно проигрывает экранизации Питера Косминского.Если смотреть фильм не прочитав книгу, то фильм может показаться неплохим.

7 из 10