В этой экранизации всего немного слишком. Слишком много грязи на лице героев в их, так сказать, свободно-дикарский период. Слишком много утрированных эмоций. Хиндли не только негодяй, но еще и почти насильник. Неведомо зачем вводится намек на то, что Кэти с Хитклиффом не просто так влюбленные, а сводные брат и сестра. А самому Хитклиффу не зазорно и дать своей возлюбленной по лицу, от чего она остается чуть ли ни в восторге. 

Фильм семидесятого года, но смотрится как картина, снятая еще до второй мировой. Нарочитая театральность превращает мрачный готический роман в откровенную мелодраму. 

Одна из самых больших проблем этой экранизации – это Анна Калдер-Маршалл в роли Кэти. В то, что она влюблена до безумия, поверить сложно, у нее вообще достаточно маловыразительное лицо. Трудно поверить, что такой потрясающий Хитклифф в исполнении Тимоти Далтона действительно мог бы ее полюбить. 

Но за Далтона прощаешь практически все. Это невероятно красивый и естественный в своей красоте зверь, порывистый, темпераментный, с удивительными глазами. В моменты, когда он появляется на экране – смотришь уже только на него, все остальные превращаются в статистов.  И, конечно же, совершенно неканоничная, но очень красивая романтическая концовка под чудесную музыку. 

6 из 10