Неплохая экранизация.

Понравилась Анна Калдер-Маршалл в роли Кэти, смешная грязная девчонка в начале истории и миловидная леди позже. Приятная актриса, ей удалось передать характер, своеволие и взбалмошность персонажа.

Тимоти Далтон хорош в роли Хитклифа, но ему не дали разыграться! Не было испепеляющей брутальной сексуальности, какую показал Файнс в фильме 1992 года. 

В этом фильме не было развития сюжета с местью Хитклифа, а жаль! Это самое интересное в его образе. Думаю, он мог бы показать демоническую страсть, ведущую к жестокости и одержимость любовью. С его-то красивыми лисьими глазами!

Очень разочаровала, что сценарист или режиссер решил так скомкать конец этой истории...

Для меня лучшая экранизация - это всё -таки фильм с великолепным Рэйфом Файнсом и Жюльет Бинош. Рекомендую его к просмотру тем, кто прочитал книгу и интересуется разными киноверсиями.

Но в общем-то и эта экранизация неплоха. В этой истории именно неудержимая любовь Кэти и Хитклифа цепляет зрителя и читателя.

Здесь она показана и неплохо сыграна.

Хорошо и то, что подробно показано, как Хиндли озлобился из-за пренебрежения отца, и к чему это привело. хорошо, если эта линия будет уроком родителям, которые недовольны успехами своих детей. 

8 из 10