Захватывающий фильм, один из моих самых любимых. Смотрела его давно, на VHS. DVD с адекватным русским переводом нигде не могу найти - полагаю, что в данный момент его не существует в природе.

Сюжет, конечно, на грани фантастики... в том смысле, что такая любовь - только в кино! Но любители мелодрам, неземных страстей, красивых костюмов, аристократических жестов, богатых интерьеров, импозантного Тимоти Далтона и т. д. , разумеется, будут удовлетворены. 

Актерская игра великолепна, режиссер и сценарист выложились на все сто. Может быть, историческая правда и не имеет отношения ко всему произошедшему, но, с другой стороны, кино давно уже является искусством, ориентированным исключительно на зрителя, а не на какую-то там абстрактную правду. В общем, если вы желаете ярких впечатлений, то здесь вам их гарантируют.