Экранизаций 'Перевала' достаточно много, и каждая хороша по-своему. Большой плюс данной экранизации в том, что здесь возраст Нелли Дин соответствует ее возрасту в романе, тогда как в других экранизациях ее несправедливо с самого начала фильма выставляют бабушкой. 

Многие сцены фильма сняты 'с чувством'. Больше всего мне запомнился эпизод, где сначала кажется, что Хитклиф хочет просто нежно прикоснуться к щеке Кэтрин, а потом с жестоким лицом толкает ее на землю.

Актеры по-своему хорошо преподнесли своих героев. Анна Калдер-Маршалл и Тимоти Далтон показали нам Кэтрин и Хитклифа, которые в душе так и остались детьми, тем самым в какой-то степени оправдывая порой весьма глупые потупки главных героев. 

А теперь о том, что не понравилось. Мне показалось, что весьма не к месту был эпизод, где весь измазанный в грязи Хитклиф 'награждает' пощечинами Кэтрин. Я думаю, высокомерная Кэтрин не потерпела бы такого, да и Хитклиф вряд ли бы стал наносить побои своей возлюбленной.

Еще меня насмешило, что здесь делается намек на кровное родство Кэтрин и Хитклифа. Благодаря этой экранизации до сих пор ходит байка о том, что якобы в самом романе говорится о том, что, возможно, Хитклиф и Кэтрин - брат и сестра. Хотя там этого и в помине нет.

Но в целом фильм хороший, поэтому

8 из 10