Фильм посмотрела совсем недавно, хотя ему уже почти 20 лет! Очень хорошее, интригующее, завораживающее кино. В фильме понравилось практически все.

Картина рассказывает о событиях Италии XVII века. В фильме наличны две линии, которые позже переплетаются в одну. Первая линия - это королевская политика в пределах и за пределами Италии, войны, мятежи и т.д. Вторая линия - его личная жизнь, безумная страсть к молодой замужней француженке...С течением времени, эти две линии переплетаются в одну и влияние второй становится такой сильной, что ставит под угрозу безопасность страны.

Король настолько теряет голову, что оставляет все государственные дела и головой уходит в страсть. 

Что же касается юной особы, Жанны, то она была любимой женой, матерью, и не хотела терять всего этого...и не потеряла бы, если б ее молодой муж оказался более предприимчивым и не преподнес ее на блюдечке своему королю...печально, но факт...

У людей всегда есть выбор - он сделал свой!

Счастливый брак придворного итальянского короля и пылкой француженки превратился в ад...он уступил Жанну своему королю под нажимом его Величества и своей матери, свекровь увезла  ребенка Жанны, чтобы она не отвлекалась на сентименты, ее Величество лично попросило у Жанны, чтобы она не отвергала короля, а дальше все по плану!

Фильм настолько интересно и красиво снят, что хочется, чтобы он не заканчивался! А конец совершенно завораживает и доводит до слез...

Ну и, конечно, нельзя остаться равнодушным по отношению к Тимоти Далтону - живому воплощению мужского идеала для многих женщин! Он безукоризнен и очарователен!

Без долгих раздумий,

10 из 10