Сама идея фильма - любовь короля к придворной даме - действительно не так уж и нова. Сделать эту тему интересной, оригинальной и трогательной - задача режиссера, с которой Аксель Корти справился великолепно. 

Масштаб фильма поражает. Действие не ограничивается раскрытием линии любви короля к Жанне, здесь и придворные интриги, и война, и семейные отношения. 

Сюжетная линия Жанны и короля действительно очень сложная, отсюда и метания (в моем случае) чью сторону принять, с кем быть согласной. Сначала я полностью поддерживала точку зрения Жанны, которая боролась за свою честь, за свою любовь, несмотря на то, что от нее отвернулись все, что все буквально толкали ее в постель короля. После я перестала понимать логику ее поведения. Король заслуживал любви, заслуживал хотя бы уважения за свою безграничную, жертвенную любовь к Жанне. Ради нее он сломал всю свою жизнь, а она так и осталась холодной. А когда она все поняла, было слишком поздно. Уж лучше бы она оставила свои мысли и чувства при себе, чем выдавать это все, когда уже ничто не имеет значения.

Актерский состав гениальный, на мой взгляд. Было приятно видеть Тимоти Далтона в такой драматической, трагической роли. Валерия Голино прекрасно вписалась в роль моральной бунтарки Жанны.

Это один из тех фильмов, которые оставляют глубочайшее впечатление на долгое время, навсегда, пожалуй. Поднято столько философских по своей сути вопросов, что размышлять над ними можно на протяжении всей жизни, а сам фильм смотреть и пересматривать и видеть в нем каждый раз что-то новое. Не понимаю, почему он до сих пор не находится в Топ-250. Он один стоит пятерки некоторых фильмов, перечисленных там.

Безусловно,

10 из 10