...как нельзя достоверно описать любовь, боль или разбившиеся мечты. Этот фильм нужно только смотреть самому - только так можно узнать, твой ли он...

Но почему так? Потому что 'Свидетель' - один их тех фильмов, который поймёт не каждый. Точнее, каждый поймёт его по-своему: кому-то просто очередной не совсем триллер, а кому-то одно из самых ярких воспоминаний. Не все поймут правильно, поэтому и удивительно низкие для меня оценки, хотя именно после этого фильма я обратила внимание на Эвана МакГрегора, по-моему это одна из лучших его ролей, так правдоподобно и не чересчур передал он эту тихую одержимость... 

Я могу вспомнить так много красивых и сильных эпизодов из фильма, но это как пересказывать, насколько вкусным был торт. Я смотрела 'Свиделетя' несколько раз, и точно знаю, что буду смотреть ещё. Как Стивен смотрит на Джоанну, так и я смотрю на них, становлюсь свидетелем и наблюдателем этой поистине непознаваемой истории... Возможно мне так близок этот фильм, потому что Джоанна, как и я, рыбы по гороскопу, не зря на этом сделан акцент. Джоанна - яркий представитель загадочных и довольно закрытых 'рыб'. Перед просмотром обязательно почитайте, кто такие рыбы...

Для меня 'Свидетель' - один из тех волшебных фильмов, которые можно разгадывать при каждом просмотре, и заново наслаждаться, но так до конца и не понять. Потому что здесь нужно вместо мыслей включать чувства, как сделал Стивен - чтобы быть с героями на одной волне. Есть Eye of the beholder, а есть остальные фильмы.

Конечно, так и не получилось описать словами всё, что я думаю. Но нельзя всё описать словами - это можно только почувствовать...

10 из 10