На мой взгляд, фильм чрезвычайно красив. Та иголочка засела у меня в сердце сразу и по сию пору там остается. И это фильм из серии тех, о которых сложно сказать, о чём он. О любви - безусловно, о смерти - разумеется. Но, я повторюсь, - фильм знает мало, по-моему, себе подобных и равных по шкале эстетической составляющей. Фильм психологичен, но ведь нет по-настоящему хороших фильмов, не касающихся проблем внутреннего мира человека. 

Я посмотрел его всего раз и давно, а из головы он нейдет. Я бы не стал сравнивать его с какими-либо другими фильмами в принципе, хотя этот мотив обреченной любви до чрезвычайности распространен. В нем можно найти массу интересных мыслей, идей и завораживающих образов. Вот хотя бы такая интересная сюжетная находка, как постепенная смена ролей у персонажей: если вначале героиня олицетворяет собой хищное безумие (помните эту великолепную сцену, когда Джоанна стоит обнаженная под дождем, смывая с себя кровь своей жертвы), то в конце она предстает эдакой забитой официанткой в каком-то медвежьем углу, куда её заводит череда убийств. 

Ещё финальная сцена фильма (поистине -  поискать бы красивее конец). Мне на ум приходит ещё только один подобный фильм - 'Запятнанная репутация' с Энтони Хопкинсом и Николь Кидман (сходство прослеживается даже в финальной сцене, хотя фильм, конечно, про другие вещи). Хэппи-энд в таком кино - просто таки преступление...
