Роман Эмили Бронте  «Грозовой перевал» не принёс писательнице известности при жизни, более того, какое-то время приписывался её более удачливой на литературном поприще сестре Шарлотте. Лишь спустя годы он был признан критиками и завоевал сердца читателей сначала в Англии, а затем по всему миру.

Интерес  к «Грозовому перевалу» не угасает до сих пор, доказательством  этого служит количество его экранизаций. Одна из лучших, на мой взгляд, принадлежит Роберту Фуэсту.

Посмотрев эту картину, понимаешь, что режиссёр ставил своей целью прежде всего раскрытие взаимоотношений главных героев – Хитклифа и Кэти, чем и объясняется отсутствие в нём второй половины романа. И надо сказать, ему это удалось сделать мастерски. Фильм от этого нисколько не проигрывает, а альтернативная концовка придаёт ему свою долю мистицизма.

Теперь об актёрах. Я всегда знала, что Тимоти Далтон прекрасный актёр, но увидев  его в роли Хитклифа, мне захотелось просмотреть всю его фильмографию. Его Хитклиф пленяет и завораживает, от него невозможно отвести глаз. На его лице можно прочитать огромную палитру чувств – от жгучей ненависти к своему поработителю до несказанной нежности к любимой. В своём монологе в доме Линтонов у кровати умирающей Кэтрин он напоминает Шекспировского героя, теряющего вместе с любимой часть своей души, а с ней и смысл жизни.

Анна Калдер-Маршалл тоже достойно справилась с ролью Кэтрин и стала для меня открытием. Никогда прежде я её не видела. Кэти у неё получилась свободолюбивой и по-детски очаровательной.

Фильм произвёл на меня только положительные впечатления.

10 из 10