Лёгкое касание кончиков пальцев на бокале, ветер в волосах в пустыне, мороз и снежная дорога Аляски, рваные души, прикосновения к стене, за которой она, 'Прощай... От всего сердца, по-настоящему освобождаю Тебя... И желаю любви'.

Эмоциональное красивое терпкое как коньяк кино. Как картина, написанная мазками, где не важен сюжет. Здесь не о чем думать, да и не получается. Только чувства. Очень тонко и грустно. 'У каждого человека своя судьба', но несмотря на это что-то манящее заставляет идти, не останавливаясь, пытаясь поймать ускользающее, не оглядываясь и не рассуждая. И такие настоящие слёзы, когда надломленные судьбы касаются друг друга. Очень чувственная картинка и звук. Даже там, где этого не должно быть: когда она стирает кровь с тела под дождём, когда они просто идут друг за другом, когда она кричит: 'папа, с рождеством'... Наверное, это не о любви. А о том, что какой бы ты ни был, где-то есть похожая душа, и если ты её не видишь, значит просто не смотришь внимательно. 'Глаз, отражающий окружающий мир, является также зеркалом нашей души - Красота в глазах смотрящего'...