Неспешное повествование о том, как переплетаются нити странствий в мире и в нашей душе с потрясающей концовкой и титрами, на которые хочется смотреть всю жизнь.

Жизнь — это лабиринт, множество возможностей. Мы вслед за героями фильма вольны выбирать любой из них. Страсть, любовь сводят выбор на нет. Сильное чувство забирает свободу, но герои рады этому: они не зря живут, появляется смысл. Главный герой нарушает правила обыденности, у него появляется свое видение правильности поступков. Такие фильмы  привлекают: убийца  или добрый маньяк (в некоторых фильмах это может быть коллекционер или заключенный, стремящийся к побегу и пр) — мы стремимся прожить их жизнь, проникнуться.

Страсть героини Эшли Джадд это странствие, поиск, бегство. Убийца. Один раз потеряв связь с миром(отцом), она не смогла обрести ее вновь. Ей нет места. Потери, к которым подтолкнул ее главный герой (невольно, но так по-эгоистически закономерно) обрывают последнюю нить.

Страсть героя Юэна Макгрегора — это Джоанна, не любовь, а владение. Добрый маньяк. Любовь эгоистична. Он стремиться проникнуться жизнью Джоанны и в идеале «съесть» ее, но она постоянно ускользает от его понимания и ему(опять невольно) после сцены морально — душевного изнасилования (по другому его хождения вокруг Джоанны не назовешь) остается только один выход: убить ее - почему-то про секс он не подумал: слишком грязно для идеальных отношений?

Фильм снят чуть ли не глазами главного героя. В обстоятельствах, оценке, мелких деталях видны оттенки его мыслей, его взгляд на ситуацию. Это взгляд сумасшедшего, пусть и симпатичного. Уверен, если бы был фильм-двойняшка (те же герои, те же обстоятельства), но глазами Джоанны, перед нами была бы совсем другая, не менее завораживающая картина. Желание быть причастными к искусству делает нас добрыми маньяками.

10 из 10