Пожалуй, это единственный фильм, пересмотренный мной раз семь или восемь.

Проходит время, но он вновь заставляет вернуться к нему и прожить заново историю главных героев.

На мой взгляд, смотреть его стоит, ничего не ожидая - просто включить и наблюдать за происходящим. Фильм затягивает постепенно, создавая неповторимое, грустное, но все же светлое настроение. Не обязательно даже вникать в особенности сюжета. Главное здесь - эмоции и настроение. Плюс шикарный саундтрек под это самое настроение.

Для меня это один из самых нетривиальных, тонких, построенных на полутонах фильмов об отношении к женщине. Точнее, об отношениях, которых вроде бы и нет на протяжении всего фильма. Но в конце концов две половинки складываются, как пазл - и происходит непоправимое.

Фильм заставляет оглянуться по сторонам, внимательней присмотреться к окружающим. Возможно, вы найдете своего ангела-хранителя-)

Минус один только за некоторую затянутость.

9 из 10