В предисловии хочу сказать, что посмотрела уже несколько экранизаций, в каждой из них свои плюсы и минусы. Но самый главный минус состоит в том, что некоторые из них не содержат второй части романа. А для меня, как для читателя, она очень важна. Именно в ней раскрывается зло, месть, безумство Хитклифа. 

Касательно «Грозового перевала» 1970 г., могу сказать, что это очень качественная экранизация. Смотрела и сопереживала главным героям, но не хватило мне продолжения романа. Хитклиф Далтона очень совпал с тем образом, который рисовало мое воображение. У него поистине дьявольские глаза и ухмылка. Жаль, что создатели не дали ему раскрыть образ Хитклифа в зрелом возрасте. Мне кажется, Далтону это удалось бы. Но остается довольствоваться тем, что мы имеем.

В главной героини мне не хватило высокомерия, гордыни. В остальном вполне достойная экранизация, особенно для тех кто не читал само произведение.

9 из 10