После просмотра этого фильма остается какой-то необъяснимый осадок. Что-то такое в этой истории, до чего не дотянутся, не потрогать, не написать об этом. Несомненно все любители кино, особенно кино о людских драмах, должны его посмотреть. Фильм необычен, оригинален.

Дуэт МакГрегора и Джад просто блестящий. Мне кажется, только они во всем Голливуде смогли бы разыграть эту трагедию. После просмотра этого фильма становится совершенно ясно, что у каждого из нас свои мотивы, свои внутренние 'тараканы'. Человек непознаваем. И так называемая 'нормальность' - всего лишь маска, которой люди прекрывают свои внутренние страхи, свои воспоминания. А есть люди, которые не затрудняют себя надевать личину, а переживают и пытаются найти спасение и душевное равновесие.

10 из 10