Прежде всего фильм привлёк своим названием созвучным с «Благочестивая куртизанка», ибо все что связано со двором пахнет не просто жгучей интригой, но горькой борьбой души и тела. Тимоти Далтон не подводил никогда и этот фильм еще одно подтверждение его великого мастерства игры.  Валерия Голино составила ему достойную партию.

Сюжет, как я считаю, вполне реален. Когда против любой семьи восстает монарх трудно представить другую реакцию членов семьи. Они предали не только ее, но и все церковные догмы, которыми так кичились. Но как иначе когда сами служители церкви толкают «дитя божие» к такому?

Восхитила реакция главной героини на такую низость с их стороны. Они заслужили наказания. Но вот так неистово сопротивляться монарху наверное не стоило…

Ведь в конце фильма становится понятно, что жизнь прожита, как говорится «ни себе, ни людям». От того столь сильное отчаяние. Зря она так!

Кто знает какую роль уготовил всевышний? Ведь она имела прямое влияние на короля. Может быть так было задумано? В середине их отношений можно было повернуться лицом к возлюбленному. Это могло повернуть сюжет в лучшую сторону. Но увы и ах! У людей сильных характером сильные заблуждения и такой же силы ошибки с потерями.

Думаю фильм учит быть честными самим с собой. Бесподобная игра актёров. Захватывающий сюжет. Классическая музыкальная поддержка. Советую всем любителям этого жанра.

10 из 10