При осмыслении феномена действительно необъяснимой притягательности картины (смотрел раз семь, желание выключить или «прокрутить» так и не возникло) понимаешь:

уникальность ситуации в том, что не было  и не было бы  никакого произвольного побудительного мотива «анализировать это», если бы не... отдельные комментарии.

   Объективно: логика выстроенной конструкции не безупречна. Возникающий в деталях «когнитивный диссонанс» либо нивелируется зачарованным сознанием, либо чуть ли ни осознанно раскачивается до полного неприятия (в случае с искушенными поклонниками Дэвида Линча). Но уверенно можно оценить игру актеров и работу оператора  на «перфекто».

   При этом сложилось впечатление, что «красота в глазах смотрящего» – это уникальное и универсальное кредо, скрытый замысел творца, который пронизывает всю картину (вспомните  все кадры, где глаза актеров крупным планом). Конечно, это и в первую, и во вторую очередь  глаза героини Эшли Джад (сквозь искры гнева и захлестывающих презрения и ненависти…  из глубины незамутненных «опалов» проступает мерцающая боль, тревога, усталость и… животный страх)  и  глаза героя Эйвана МакГрегора – глаза безумца (сыграл просто на пределе невербального откровения). 

   Вот только с оценкой смоделированной жизненной ситуации не все так однозначно. Фильм действительно заставляет думать, но по замыслу он  отнюдь не апофеоз жертвенности влюбленного и облагороженного этой по-шекспировски  кристально-чистой любовью  человека. То, что так ярко сыграл Эйван МакГрегор,  – лишающее разума наваждение, извращенная поэтическим флером форма эмоционального эгоцентризма, шизофрения взорвавшейся чувственности… Поскольку и убивает-то герой фильма, этот милейший  человек, ослепленный своей чувственностью, как-то уж по настоящему и как-то не всегда  «плохих пацанов», обидевших его принцессу…   Но зато как все это убедительно!.. и  это ли подлежит оценке (моральной в первую очередь)? Если только не возникнет императив «причесать» что-то под сверхзадачу соцреализма….  

   Вот в этой связи,  никоим образом не желая вновь спровоцировать поток негатива из уст уязвленного поклонника теперь уже Ларса Фон Триера (к слову сказать, крайне высоко ценю и его творчество и Дэвида Линча), допущу аналогию этого фильма с «Догвилем», но только в части… в крайне важной части: нет белого и черного, нет  «чистого» сакраментального выбора, в принципе..  Причем, ни у героев  фильма, ни у сентиментальных зрителей, которые не поставлены в реальной жизни,  я надеюсь,  в ситуацию такого выбора.  Жизнь-то  богаче вымысла…

   За правдивость (при отсутствии  совсем уж явных режиссерских «проколов»)

9 из 10