Есть фильмы, которые решительно невозможно втиснуть в какую-то систему. Что это -- триллер, детектив, драма? 
'Свидетель' из их числа. Я даже не знаю, что меня в этом фильме привлекает. Он меня  очаровал, и мне не хочется даже думать о природе этого очарования. Я его просто смотрю. Это неверояно атмосферный фильм, который  оставляет после себя сложное, но цельное впечатление -- грусть, светлую печаль и мысль о  том, что любовь неподвластна рациональному  осмыслению. Медленный, неяркий, не всегда понятный фильм затягивает, и вы или поддаетесь его очарованию, либо равнодушно проходите мимо. Один из моих друзей, человек образованный и мною уважаемый, после просмотра задал вопрос: 'Что за муть?'. У меня нет ответа. Тут или попадаешь в настроение,  которое создал режиссер, либо нет. У меня получилось. Действительно, некоторые туманности в сюжете для меня не понятны до сих пор. Но мне почему-то не хочется выяснять все до миллиметра. 

 Музыку из этого фильма искала сто лет. Официально саундтрек в России не выходил. Но недавно наконец удалось все-таки добыть две самые потрясающие песни из него -- Chrissie Нynde I Wish You Love (сцена в ванной) и  Home Of The Whale Caroline Lavelle (больница). Теперь вот слушаю. 

Что характерно, когда искала, начиталась всяких отзывов. Итого. Отзывы двух категорий: либо полное принятие и очарованность кино, либо непонимание и поиски всяческих нестыковок. По поводу сюжетных нестыковок. Ну, по мне многие неясности только добавляют загадочности и притягательности этой картине. А в качестве аргумента защиты -- следующая мысль: вы современные российские фильмы протестируйте на предмет логики и состыкованности действий -- увлекательное, но бесполезное занятие, скажу я вам. На ИМДБ тоже не оценили. Что-то около 4,5 балла. Маловато. Но мне как-то все  равно. Я точно знаю, что это один из моих самых любимых фильмов.

Смотрела я его сначала ради МакГрегора. В то время я с ума по нему сходила. И неожиданно обнаружила прекрасную артистку Эшли Джадд. Думаю, это лучшая ее роль. Не представляю никого другого на ее месте. Она настоящая роковая женщина. При этом нет в ней этой кукольной сделанности. Ей на момент съемок было тридцать лет, и она играет потрясающе роскошный тридцатник. Камера постоянно дает ее крупные планы, и мы видим и тени вокруг глаз, и горькую складку у губ, но по сравнению с Эшли все двадцатилетние просто картонные куклы. Так что если кто-то из молодых да ранних попытается  сыграть роковую женщину -- пусть берет уроки у Эшли. Она мне напомнила героинь кинематографа 40-50--ых гг. Не хорошеньких современных девочек-женщин, а именно фам фаталь в лучшем смысле этого слова. 

МакГрегор тоже довольно неожиданно проявил себя в 'Свидетеле'. Обычно он играет на своем солнечном обаянии. А здесь все с точностью до наооброт. И у него получилось. Почему Глаз следит за Джоанной? Да наверное он и сам не знает ответа. Потому что такова природа очарования. Если вы знаете на этот вопрос ответ, значит, вы не очарованы. Если хорошенько присмотреться к себе, то наверняка в собственной жизненной истории найдете немало иррациональных поступков. Глазу нужно быть рядом с Джоанной, просто смотреть на нее, быть ее ангелом-хранителем.
В общем, не фильм, а мОрок какой-то, почти обморок. Я думаю это фильм признают несколько позже, но о Эшли Джадд в большом кинематографе будут вспоминать именно в связи с ролью Джоанны Эрис.

Фильм не без недостатков, но имеющий непонятное свойство затягивать в себя.
Поэтому ставлю две оценки: объективная -- 7 из 10, для меня лично -- 10 из 10.