Самый главный минус этой экранизации - его непродолжительность. При наличии такого актера на роль Хитклифа жаль, что не снята вторая часть с местью. Обидно до ужаса, т. к. именно в ней Далтон мог раскрыться и стать лучшим Хитклифом в истории кино.

Что касается ключевых сцен романа первой части - то они сняты и отыграны здорово - один только звериный рык и прошибание лбом  дерева чего стоит. И ещё мне именно в этой экранизации очень понравилась музыка. Картинка самого перевела, его величественных камней тоже хороша.

Что касается книги. Честно говоря не видела ни одной экранизации точно по книге. Ведь по книге все события первой половины романа происходят когда Хитклиф и Кэти ещё дети, и именно детьми они заглядывают в окно дома Линтонов и видят как капризничают брат и сестра соседей. Во всех виденных мной экранизациях главные герои уже не дети, может поэтому актерам тяжелее играть капризы и дикость, присущие детям. 

9 из 10