Бесконечно тонко и многострунно. Не так по-японски, как у истинно японских режиссёров. И тем интереснее. 

Сюжет красиво сложен, как из тонкой рисовой бумаги книга. Сквозь каждую верхнюю страницу просвечивает предыдущая. Японская писательница и придворная дама Сэй Сёнагон почти тысячу лет назад написала свои «Записки у изголовья». Когда Нагико, героине фильма, исполнится 28, дневникам Сэй Сёнагон будет ровно тысяча. У них похожие судьбы, но Нагико продлевает их общую линию жизни и расписывается вместо создателя, подтверждая творение.

«Когда господь создал первую глиняную модель человеческого существа, он нарисовал глаза, губы и пол. Потом на каждом человеке он написал его имя на тот случай, если владелец его забудет. Если господь одобрял своё творение, он оживлял расписанную им глиняную модель, подписавшись на ней своим именем».