Молодая японка Нагико Киохара живет в Гонконге. Ее систематически донимают воспоминания о собственном детстве, вернее, исключительно те моменты, что связаны с одним традиционным семейным ритуалом, когда отец делал на лице девочки каллиграфические надписи. С течением лет это воспоминание превратилось для Нагико в насущную потребность возродить давнюю церемонию. 

Для этого она начинает искать в Гонконге людей, владеющих искусством каллиграфии. После продолжительного «кастинга» выбор Нагико останавливается на англичанине Джероме, который вскоре становится ее любовником. Нагико замечает, что в не меньший экстаз ее приводят собственные надписи на теле партнера. Более того, она так увлекается, что начинает писать книгу, пользуясь чужим телом, как бумагой. 

Но такой, идеальный, способ 'плотского' творчества имеет и свои издержки. Обнажения Джерома перед издателем, немолодым китайцем, пробуждают у того помимо чисто литературного интереса нескрываемое половое влечение. В итоге, Джером становится еще и любовником издателя, и как результат - жертвой своей неразборчивости... 

И тут, 'на десерт', Гринуэй предлагает фирменную шок-сцену (надо заметить, что вместо The Pillow Book он предполагал снимать некрофильский фильм о стариках): издатель, желая навсегда сохранить память о любовнике, приказывает снять с него кожу. Так систематические манипуляции английского режиссера с плотью обретают еще одну экстравагантную вариацию. Смерть возлюбленного не усмиряет «подвижническую деятельность» Нагико, которая отправляет старику-китайцу еще 12 своих дневников – дюжину расписанных натурщиков. 

Взяв за основу книгу японки Сей Сенагон, написанную в Х веке, Гринуэй адаптировал ее содержание к сегодняшнему дню. Однако то, что принято называть сюжетом, играет здесь чисто формальную роль, поскольку вместе со своим постоянным и любимым оператором, французом Саша Вьерни, главное внимание он уделил именно пластическому решению. 

Композиционные построения, дизайн кадра, в котором герои являются лишь одной из составляющих изобразительных комбинаций (порою барочно-напыщенных, а порою лаконичных в восточном духе), регулярное использование полиэкрана (врезание в кадр еще одного, меньшего, изображения), - все это оттесняет драматургию куда-то на второй план и фактически останавливает действие. Таким образом, приводя в неописуемый восторг декораторов, модельеров, художников, Гринуэй с каждым новым своим опусом все активнее раздражает синефилов, тех, кого «приручил» в 1980-х.

Премьера картины состоялась на фестивале в Канне, ознаменовав расставание Гринуэя с коммерческим кинематографом, территорию которого он однажды кратковременно застолбил своим «Поваром, вором…». В 1990-х он сделал окончательный выбор в пользу стиля – своеобразных живых инсталляций, запечатленных на пленку, в которых почти не осталось характерных признаков кино.

Маргинально-авторские устремления амбициозного британца к моменту появления The Pillow Book стали уже самодостаточным явлением, особо очевидным в ситуации, когда развитие искусства корректирует, по большей части, финансовая целесообразность. Судя по этому фильму, Гринуэй стал абсолютно независимым.