Ирвин Уэлш - удивительный писатель, фантазёр, городской лентяй и циник, которому свыше дано прекрасное чувство юмора, такое чёрное и лёгкое, что просто поражаешься, как же в одном человеке уместилось всё вышеописанное :-)

Мистер Уэлш вместе с Полом МакГиганом выставили на обозрение зрителей лишь несколько кусочков мозаики под названием Кислотный Дом. Книга с одноименным названием приправлена еще парой-троечкой симпатичных, милых рассказов из жизни британского гетто. Но кинокартина, тем не менее, получилась цельной, сумасшедшей и смешной. 

В мире Уэлша нет чудес - поверьте, это чистая правда и реальность. Где Богу нет дела до войн, болезней и катастроф, но есть дело до Неудачника. Где родители дождались того возраста, когда хочется вставлять самые удивительные предметы во всевозможные отверстия в теле и по-глубже. Где переселение душ - это не фантастика, а просто опыт наркомана и небольшой молниеностный бумсик...

Спасибо Полу за отличное видение мира Уэлша! 

10 из 10