«Кислотный дом» - гремучая смесь из психоделического транса, ненормативной лексики, беспросветной чернухи и неортодоксальной порнухи. Его сняли в Шотландии коллеги режиссёра Дэнни Бойла (к этому времени уже отбывшего в Голливуд за длинным баксом), чей «Трэйнспоттинг» двумя годами раньше назвали европейским ответом на 'Криминальное чтиво' Тарантино. 

Но отъезд за океан духовного лидера и гуру эдинбургских кинонеформалов, прихватившего с собой главную шотландскую звезду - Юэна Макгрегора, не сильно поколебал позиции его команды. И хотя из костяка бойловской бригады в The Acid House остался только глистообразный Бремнер (арендованный впоследствии в «Падение «Черного ястреба») - юноша с лицом, какие обычно любит разыскивать милиция, это не помешало уже вкусившим славы эдинбургцам вновь громко заявить о себе. 

В самом начале 1999-го они объявились на самом радикальном – роттердамском - фестивале с «самым вызывающим европейским фильмом сезона». Если Trainspotting был всё же сатирическим взглядом на мир, то на этот раз гипертрофированная реальность сценариста Ирвина Уэлша обрела в режиссуре дебютанта Макгигана чисто сюрреалистические очертания без очевидного социального подтекста. Три фарсовые мини-истории, героями которых стали начинающие лузеры с окраин шотландской столицы, окрашены в едкие кислотные цвета, призванные ещё более усилить и без того почти кафкианский эффект, производимый трансформациями персонажей. 

В первом сюжете юноша Боб терпит одно фиаско за другим, получает «от ворот поворот» - на работе, в футбольной команде, в родном доме, да ещё и у любимой девушки. Окончательно добивает его встреченный в местном пабе человек, оказавшийся на поверку самим Господом Богом. Совсем как Павка Корчагин, он обвиняет Боба в напрасно прожитой жизни и …превращает в муху. 

Став насекомым, Боб сразу же начинает вести себя соответствующим образом: находит на улице кусок дерьма и переносит на лапках эту гадость на еду своей подружке, изменившей ему с другим парнем. Откушавши деликатесов, сладкая парочка корчится в страшных конвульсиях. Затем Боб пытается повторить этот опыт с собственной матерью... 

Вторая новелла, видимо, призвана опровергнуть расхожее мнение о чрезмерной агрессивности современной молодежи. Добрейший парень Джонни, которого можно сравнить разве что с овощем, становится козлом отпущения сначала для беременной супруги, открыто изменяющей ему с агрессивным дружком-извращенцем, который пользует не только жену Джонни, но и его самого… 

Но даже на фоне двух первых отвязно-брутальных провокаций, третья история ухитряется прозвучать как гром среди ясного неба. В этом клиническом случае душа наширявшегося ЛСД-эшника Коко в результате природного катаклизма переселяется в тело только что родившегося ребёнка. А с тем, в свою очередь, происходит обратная метаморфоза. В результате младенец становится не по годам рассудительным, а Коко перенимает психологию и повадки новорожденного, в ужасе шарахаясь от окружающих… 

Вобрав мотивы кафкианских перерождений и галлюциногенных фантазий Дэвида Кроненберга, Макгиган смог создать вроде и узнаваемо натуралистичный, но в тоже время абсолютно фантасмагоричный мир, увиденный будто бы после принятия дозы. Он с первого захода уверенно определился на территории, которую у нас долгое время столбил модный тогда Виктор Пелевин. Столь авторитетный (надо полагать) контекст наряду с богатейшим саундтреком - от культовых Oasis до Ника Кейва, вряд ли нуждается ещё в каких-то рекламных славословиях.

Что интересно, через галлюциногенную призму в том же году решил посмотреть на мир и Терри Гиллиам в «Страхе и ненависти в Лас-Вегасе». Эти первые опыты «позитивного» нарко-кино не остались незамеченными. Обе картины обнаружили немало поклонников (хотя Гиллиам, конечно же, несравнимо больше), в том числе и в России. Уже одним только фактом присутствия они обесценили немало антинаркотических акций – всевозможных официальных декад и месячников под ободряющим призывом: «Скажи наркотикам нет!».