Невозможно после просмотра этого фильма отвернуться от него и уйти, даже если этого хочется. Потому что фильм про нас, про людей, про чувственную сторону нашего сознания. И отказаться от этой картины значит отказаться от частички своей человечности. Пускай показана она в той крайности, которая поражает реальность и разрезает ее на составляющие, но все-таки она наша... Такая крайность и невероятная контрастность представления и позволяет увидеть суть, прочувствовать её природу.

При этом создается такое ощущение, что большая роль отведена зрителю в этом фильме. Потому что прямых ответов картина не дает, а только ставит вопросы, которые каждый может по разному понять. Такой подход заставляет почувствовать себя частью картины и сформировать свои ответы, которые как-будто являются продолжением, концовкой фильма. Очень интересно и неразрывно от человека показан Бог, который также как и зритель пытается ответить на свои вопросы. Сложно после этого не согласиться, что человек создан по образу и подобию Божьему.

По моему мнению картина поставлена отлично, но все-таки немного тяжела к восприятию, что может порождать очень различные эмоции и не давать однозначного ответа, поэтому моя оценка

8 из 10