Довольно - таки грамотный, состоящий из трёх историй и являющийся дебютом режиссёра Пола МакГигана, фильм. В нём зрителю предстоит понаблюдать за тремя историями, в которых каждый увидит что-то своё и поймёт по-своему. Насчёт данного фильма нельзя сказать, что он приятен и годится для домашнего просмотра с семьёй. Он показывает куски жизни людей, людей таких, которые совсем ничем не приятнее самого фильма. 

В первой истории зрителю предстоит увидеть жизнь молодого парня, которого начинает преследовать полоса жутких неудач. В приступе глубокого огорчения, он направляется в бар, где встречает самого Бога. Бог в фильме, сразу следует сказать, не простой. Поэтому у слишком религиозных людей (Из кинопоиск. ру: бульварная пресса самой Великобритании за такое, назвала фильм отвратительным) его образ может вызвать негодование. Бог заводит беседу с главным героем, и объясняет, что если бы он захотел и не ленился, то мог бы исправить свою жизнь, сделать её другой. Казалось бы, встреча с самим Богом должна была принести какую-то пользу или решение проблем, но, как потом выясняется, ничем хорошим она не закончилась. 

Первая часть прекрасно показывает жизнь этакого лентяя и не желающего ни за что бороться парня. Также показан и его окружающий мир, полный грязи и отвратительных людей. 

Вторая часть похожа на первую многими вещами. Вся та же грязь, бедные районы и примерно такой же мягкотелый (вторая часть так и называется – «Мягкотелый») главный герой, который не вызывает никаких чувств, кроме неприязни (за исключением может пары моментов, где герою можно лишь посочувствовать), особенно в финале. Вторая часть без сомнения самая интересная часть фильма. 

Третья достаточно отличается от предыдущих частей, но является самой смешной, благодаря большому количеству чёрного юмора, который естественно не всем покажется смешным, а кто-то при первом просмотре его и не заметит из-за обилия довольно сильных сцен.  

Кино вовсе неглупое и не скучное. Конечно, некоторым зрителям фильм может показаться чересчур отвратительным и не достойным просмотра. Но если уж об отвратительности, то можно взглянуть на абсолютно безвкусное, мерзкое и корежащее историю творение гражданина Тинто Брасса, которое называется «Калигула», и которое, по мнению некоторых кинокритиков и зрителей, считается шедевром искусства. 

В общем, всем тем, кому хочется посмотреть необычный, интересный и лишённый типичной «американщины» фильм, рекомендую Acid House.

8 из 10