Очень порадовала фантазия режиссера. Наверное, только в Англии могут обсмеять такую злобную и грязную правду жизни. Как-то не хочется после этого фильма прожигать свою жизнь, растекаясь по ней слабой и безвольной тряпкой, гнобя и ненавидя весь род человеческий. Как представлю, что могло бы быть так на самом деле... 

В общем, над фильмом подумать можно, а тем, кто считает, что думать тут не над чем, реально посмеяться! И еще: наркотики - это зло. Какой уж фильм подряд заставляет это прочувствовать.

8 из 10