Представьте: на людной автобусной остановке в час пик стоит бомж. Можно не сомневаться, что все испытывают довольно сильные и довольно предсказуемые чувства. Можно не сомневаться, что лучше всех - бомжу. И, может быть, ещё одному-другому необычному парню, который интересуется... ну, который вообще интересуется.

Теперь представьте, что бомж не один, а целых три. Картина усложнится, три - это уже общество, а общество это уже социология, а социология... ну, обычные люди ею не интересуются...

А теперь представьте, что на людной автобусной остановке в час пик собрались только бомжи и что среди них стоит один 'обычный' человек - вы... 

А вот это уже искусство. Оно позволяет получить ценный опыт. Правда, есть ценный опыт, который нельзя повторить, к примеру, опыт 'первой брачной ночи'. - То есть, нельзя снять ещё один такой фильм, как, наверное, мало проку смотреть его второй раз. Всё! Уже было!

Но было - круто! Зло, агрессивно, отталкивающе, оскорбительно, возмутительно круто!

Боже праведный, а вот и автобус! Садитесь все, дорогие бомжи! Я уж как-нибудь - на следующем! 

10 из 10