Фильм очаровательный, утончённый, очень чувственный, драматичный, местами жизнеутверждающий, местами депрессивный, как и положено хорошему кино.

Многие сцены сняты в манере, что была в моде в тот период времени, я имею в виду прямоугольники с другими изображениями в середине экрана, музыкальный и видеоряд. Эти небольшие сцены придают динамизма картине, повествующей о глубоких мощных чувствах, двигающих мир. Любовь, похоть, ревность, ненависть, желание мести. Чувственное наслаждение красотой мира.

В фильме очень приятная музыка, атмосфера фильма без неё была бы другой. Если отвлечься от сюжета и игры актеров, которые великолепны, то музыка и изображение всё равно являются произведением искусства как вместе, так и по отдельности. При просмотре фильма понимаешь, отчего многие фильмы называют так же картинами.

Можно отдельно расхвалить и режиссёра Питера Гринуэя и маститых актёров, игравших максимально достоверно, но у меня чувство, что фильм - отдельное живое существо, использовавшее всех этих людей, чтобы появиться на свет. Я посмотрела впервые этот фильм  в 96-97 году и некоторые фразы запали в душу и живут там по сей день. Понравится вам фильм, или нет - зависит от тональности, совпадёт ли она с вашей.

 Если вы воспринимаете обнажённое человеческое тело как пошлость, то возможно, скульптура и живопись эпохи Возрождения тоже не для вас. Фактически же нагота даёт дополнительную выразительность тем сценам, где присутствует, не являясь самоцелью.

Фильм обёрнут, как подарочной лентой, цитатами их личного дневника придворной дамы при дворе японской юной императрицы Тэйси, известной миру под именем Сэй-Сёнагон, написанного именно как интимный дневник и украденного. Только за счёт такого инцидента мир увидел великолепное произведение искусства придворной фрейлины Сэй-Сёнагон, дочери и внучки известных японских поэтов из древнего, но захудалого рода Киёвара. Главная героиня фильма видит себя в чём-то близкой по духу писательнице 'Записок у изголовья', законченных в 1001-1010 годах, жизнь обеих протекает в схожем ритме. Единство человеческой природы, прослеживаемое в судьбах двух женщин из разных тысячелетий.

Ах, да, я не упомянула о каллиграфии, ну да это не столь важно, она сама о себе замолвит словечко.

10 из 10