Отчего люди не занесены в Красную книгу, а многие виды животных – да? Всё потому, что мы двуногие используем, в основном, хитрые уловки, чтобы добиться своего, чтоб дичь попала в сеть безвозвратно. Чего только ни сделано нашими руками – капканам нет числа. Мы точно знаем, какой механизм изобрести, как его замаскировать. Попробуй устоять зверушка…

Но постойте, а что если уклад мира, хотя бы на мгновение перевернётся с ног наголову? Какие чувства и эмоции передадутся человеку? Должно быть: дикий страх, безумное непонимание, смертельная агония, и всё в пару мгновений перед неотвратимым концом, безвольным уделом.

Пожалуй, вот об этом и делится эта скоротечная кинозарисовка, получившая на Берлинском кинофестивале 1999-го года награду Серебряный Медведь за лучший короткометражный фильм. Она не имеет диалогов, объяснений тоже не встретить. Всё действо передано за счёт одного голливудского актёра Юэна МакГрегора, который единственен на экране. Что занимательно, так во время просмотра зритель только взирает, поглощает режиссёрские посылы, не аргументированные или точно обозначенные, зато по окончании в голове возникают мысли. Они приводят к собственным уникальным трактовкам широкой метафоры. Финал закрывает занавес, мозг пытается рассуждать: что это было? Думаю, в любом случае, каждый получивший режиссёрское кино-обращение в этих жалких трёх минутах, сумеет хотя бы на мгновение почувствовать животный страх в самом прямом смысле. Это первобытное чувство окружает наш мир изо дня в день, мы не обращаем на него внимания, нам нет до него дела, это в порядке вещей и тут нет ничего зазорного. Однако на миг, почему бы не проникнуться происходящим по другую сторону, увидев, как двуногий становится зверем? А зверь не всегда хищник, скорее наоборот.

7 из 10