К просмотру данной киноленты меня вдохновили картины 'На игле'' и 'Грязь'', которые не оставили меня равнодушным. Хочу выразить благодарность режиссеру Полу Маггигану за великолепную подачу и музыкальное сопровождение (Oasis, Primal Scream, Belle& Sebastian). Мне как любителю хорошей музыки это особенно важно. Но сейчас не об этом. 

Данный фильм своеобразен тем, что состоит из трех эпизодов, трех различных судеб главных героев. Наверно из всех трех хотел бы выделить первый и второй эпизоды, именно они вызвают у меня  сожаление к персонажам. Героя выгоняют из футбольной команды, родители просят съехать и начать новую жизнь, подружка находит другого. Разговор с 'Богом'' открывающим для него правду его жизни, есть наверно главная сцена данного фильма. Но даже здесь герой не до конца осознает ущербность своей жизни, спрашивая ''А как маньяки и убийцы, грабители, неужели я хуже них?'. 

Второй эпизод похож на первый, где герой также влачит жалкое существование, да еще и с маленьким ребенком на руках, пока жену трахает сосед сверху.

В целом картину стоит отнести наверно к фильмам must see before you died, также как и романы Уэлша к прочтению.

'Ты многое можешь, но ничего не хочешь'' вот что хочется сказать многим людям, в том числе которые ставят оценку ''1 из 10'' за данный фильм.

7.2 из 10