Многих захватывает этот фильм. Совершенно по разным причинам: кто-то удивил, что сценарист - Ирвин Уэлш (меня фильм заинтересовал именно по этому). Кто-то увидил, что режиссёр - Пол МакГиган (Ведь, 'Счастливое число Слевина' не прошло даром). Хотя тут действительно есть, чем захватываться - ощущение после фильма, как бы ты сам совершил эти 3и безудержные трипа.

Очень сложно передать картинкой на экране то, что было так безудержно выплескано на страницы белой бумаги. Та и вообще - невозможно воссоздать в полном обьеме то, что было написано мастерами пера контркультуры. НО Пол МакГиган - вполне оправдал надежды, и фильм получился, действительно, стоющим. Посмотреть, что бы понять, что НЕВОЗМОЖНО смотреть такие фильмы, такие фильмы - нужно ЧИТАТЬ :) *как бы парадоксально не звучало*

9 из 10, за смелость :)