Очень интересная книга-фильм, которая повествует нам о судьбе молодой девушки, родившийся когда-то в Японии и пытающейся постичь смысл своей жизни через свой интимный дневник. 

«Богу понравилось его творение, и он вдохнул в него жизнь»

Произведение, безусловно, красиво. Под хорошую разнообразную восточную музыку автор показывает нам отрывки из жизни главной героини, перелистывая главы дневника. Первую надпись делают твои родители, потом ты сам ищешь краски, подходящий холст, кисть и многие средства для существования и описания его у себя, в «интимном дневнике». Пишешь строчку, а может даже, главу, потом перечеркиваешь все, но заново на это странице писать уже не сможешь. И либо зачеркиваешь все основательно, чтоб даже одного слова непонятно, либо просто чем-нибудь закрашиваешь, обманывая себя, но иногда возвращаешься к написанному. Затем начинаешь новую страницу, новую главу. И так далее, пока не оборвется твое повествование на последней строчке. 

«Она читает дневник своей жизни»

Также, Гринуэй в фильме поднимает тему творчества. Нагико, главная героиня, ищет свой путь, свое творчество, пытаясь сначала подражать отцу, записывая одну и ту же фразу в каждый свой день рождения у себя на теле, а потом познавая все новые и новые формы. В конце концов, найдя свой стиль, она добивается цели своей жизни.

В целом, фильм произвел хорошее впечатление, есть много плюсов. Первая половина немного затянута, но потом, во всей тягучей сонной красоте движения появляется острая динамика, и сюжет стремительно набирает обороты, обрываясь на последней «книге», написанной Нагико.

Любителям Питера Гринуэя и просто красивой неглупой драмы смотреть обязательно!

8 из 10