В далёкой Японии жила девочка  Нагико ( Вивиан Ву). Её отец был писателем и будучи искусным каллиграфом, каждый день рождения дочери рисовал на её лице и теле иероглифы. При этом он всегда рассказывал одну и ту же притчу о том, что когда бог слепил человека из глины, то нарисовал ему глаза, рот, половой орган, творение так понравилось богу, что он вдохнул в него жизнь и написал имя. Девочке так запали в душу и сердце эти слова и сам ритуал, что уже повзрослев  и оставшись без отца, она не представляла свои именины без привычного обряда. Брак оказался неудачным и Нагико пустилась на поиски любовника, который должен не только хорошо владеть знанием Кама Сутры, но и красиво писать.

 Питер Гринуэй снял по-настоящему художественный фильм в котором осуществил попытку европейца понять восточную философию, культуру и менталитет и донести до зрителя своё видение, причём весьма необычным образом, возможно даже кого-то шокирующим большим количеством обнажённых тел, особенно мужских. Нагико использовала их для написания своих 13-и книг, составивших её интимный дневник, написанный в память о подаренной ей мамой в детстве книге.

 Юэн Мак Грегор играет в этом фильме роль Джерома - переводчика и любовника издателя. Этот издатель работал ещё с её отцом и в 4-х летнем возрасте Нагико стала свидетелем их интимной близости. Тогда девочка решила, что это выше её понимания и она подумает об этом позже. Повзрослев, она поняла, что отец подвергался шантажу и решила отомстить насильнику. Нагико соблазнила Джерома с корыстной целью получить возможность публикации своих книг, но истинным откровением для неё оказалось то, что Джером знает притчу, которую ей рассказывал отец. Ничто не может удержать девушку от ответной трагической любви.

 Фильм снят с применением интересного операторского приёма 'картинка в картинке' и это придаёт дополнительную динамику. Прекрасная музыка создаёт обволакивающую восточную атмосферу. Актёрская игра более чем убедительна, переживаниям героев веришь безоговорочно.

 Очень необычная картина. Рекомендую этот шедевр всем, кто лишён пуританских предрассудков.

 10 из 10