Ну что сказать, фильм Гринуэя, причем как обычного, так и в частности того, который себя больше показал в «Чемоданах Тульса Люпера» в плане кинематографических особенностей. Те же вставки в кадр еще одного кадра, любовь к наготе, в особенности мужской, что есть естественность, не пошлость! Та же монотонность, кем-то будет найдена и вычурность некоторых моментов, вновь разбивка на части, систематизированность – это, кстати, один из основных козырей картин Гринуэя.

Он сам говорил в своих интервью, что системность вещей – важная основа мира. Как режиссер, снимающий кино, описывающее мир, несмотря на то, что кино и другие искусства в принципе этим занимаются, так вот, несмотря на это у Гринуэя это имеет несколько другой характер, более глубокий и порой отвратительный, но, если присмотреться правдивый. И в своих картинах и сюжетно, и художественно эту системность всегда видно.

По сравнению с «Чемоданами», на мой взгляд, эта картина уступает в силе, она менее масштабна, это ясно, она менее увлекательна и приятна по настроению. Есть сцены, где может скрутить живот или просто возникнуть неприятные ощущения, хотя бывает, и неприятные ощущения приносят удовольствие. Визуально как всегда все  сдержанно, плавно, мало активных сцен, все на уровне внутреннего восприятия, будто бы ты все видишь не глазами внешними, а чем-то внутри.

Сам характер картины довольно грустный и философский, завязан на дневнике, на том, что каждый проживает свою жизнь и ее познает по-своему, пишет свою книгу и прочее. Сначала можно ничего не понять, затем постепенно все в голове вырисовывается, появляется осознание показанного, система образов Гринуэя приобретает смысл. Мак Грегор на высоте, кто его любит - останется довольным, несомненно.

В общем, фильм для тех, кто любит понаблюдать за тем, что хочет своим конкретным языком донести до зрителя режиссер, кто любит насиловать себя мыслями, кто любит Гринуэя. Вообще, о подобных фильмах можно говорить долго, но для того, чтобы решить смотреть или нет его этого достаточно…