Фильм просто великолепен, что б ему там не ставили великомудрые эксперты либо фарисействующие блюстители нравов из бывшего СССР. 

Пол МакГиган - один из давних знакомых Дэнни Бойла, экранизировавшего в 1996 г х/ф 'Trainspotting'. Но если последний позволил себе довольно превратно истолковать главную идею книги (думается, из конъюнктурных соображений в духе 'дети, не колитесь!'), то МакГиган изобразил все прикрасы необузданной уэлшевской фантазии с особым тщанием и неприкрытостью. Кадр причащения кислотою в третьем эпизоде, где герои закрывают собой отдельные буквы, из-за чего фраза 'Placid shall inherit the Earth' превращается в 'Acid shall inherit the Earth', - вообще чистый термояд! Да и сама сцена обмена телами, описанная в книге сумбурными обрывочными восклицаниями, заслуживает неподдельного восхищения.

Уэлш, конечно, не великий писатель, но изобретательности и искрометного юмора (не всем, увы, понятного) ему не занимать. Некоторые особо продвинутые граждане даже позволяют себе сравнивать новеллу 'The Granton Star Cause' с давно заеложенным 'Превращением' Кафки. Что ж, дипломированным филологам оно, конечно, виднее, но вообще у Уэлша довольно оригинальный взгляд на проблематику отчуждения.

В целом же специфика эдинбургско-лейтского произношения чрезвычайно затрудняет нормальное восприятие фильма (американцы с австралийцами, к примеру, сами без субтитров ничего не понимают), что открывает нашим надмозгам дополнительный простор для творчества. Так, уже один перевод названия, как 'Кислотный дом', заслуживает многого... Впрочем, как писал сам маэстро Уэлш, 'Ah'd rather be slaggin ma granny aboot her colostomy bag'.

9 из 10