Уэлш - знаменитейший шотландский писатель, всегда говоривший, что его произведения не несут очень большую смысловую нагрузку. Все они написаны в расчеты на шок, потрясение, которое испытает читатель. Но тем не менее после него есть о чем задуматься, к примеру в романе 'На игле' рассказывается о казалось бы незамысловатой на первый взгляд жизни шотландских торчков,в 'Клее' про жизненный путь четырех друзей, но помимо этого там содержатся и глубокие, можно сказать философские высказывания, вспомнить хотя бы монологи Рентона из 'Trainspotting' про ущемление человеческих прав и беспонтовость обычной жизни по отношению к жизни торчка, которые передаются с необычайной легкостью, живостью и потому кажутся не слишком замысловатыми.

Кислотный дом, по моему мнению, наиболее сильное произведение писателя. Фильм мало чем отличается от книги. МакГиган, понимая, что Уэлш действует на читателя подобно наркотикам, которые употребляют его персонажи, решил также чем-то взбудоражить зрителя. Потому в фильме можно увидеть замечательный видеоряд, присутствующий в третьей части фильма, множество достаточно жестких постельных сцен, особенно во второй части, и даже альтернативный взгляд на то, кто есть БОГ - первая часть.

После просмотра лично у меня возникло ощущение, что посмотрел просто ох..тельный клип. Все прошло настолько драйвово, быстро и можно сказать нагло, что мне поначалу запомнились только картинки, но потом, сложив их в единое целое можно увидеть насколько дико, яростно и самое главное честно в фильме высмеиваются человеческие пороки.

При просмотре у некоторых наверняка возникнет желание влезть в экран и начистить рыло соседу сверху, который нагло трахает вашу жену и даже пользуется вашей электроэнергией, или же влезть в шкуру Боба Койла и попытаться изменить его гребаную жизнь, которая летит под откос. В других же случаях вы будете говорить сами себе, что-нибудь типа 'Неет, я бы до такого никогда не дошел!' Если все это при просмотре с вами происходит, значит Уэлш и МакГиган не зря старались и все-таки смогли достучаться до того, что у вас внутри.

В этом фильме каждый найдет для себя что-то свое, некоторые, может быть даже,  увидят или вспомнят себя или свои поступки. Все-таки Уэлш - тонкий психолог, а МакГиган просто знает, что нужно делать с Уэлшем. В итоге - отличный, будоражащий, головокружительный коктейль из человеческих пороков и  чернейшего юмора. Смешать, но не взбалтывать!