Фильм по сути содержит в себе три небольших истории, которые объединяет только дух английского кино - этим духом пропитано всё, начиная от языка и заканчивая типажами героев. Фильмы настолько разные, что оценивать стоит каждый по отдельности.

Первый - довольно слабый, тривиальный сюжет. Смотреть и размышлять особо не о чем. Посыл режиссёра очевиден - 'не ленись, а усердно трудись'. Многие живут не особо напрягаясь, чтобы чего-то добиться, а потом ноют, что жизнь не удалась. Приходит бог и открывает нам глаза. Морализаторство в фильме подано слишком навязчиво, чтобы к нему можно было прислушаться. 4 из 10

Второй фильм - наиболее интересен тем, что всё время просмотра мучаешься вопросом - когда же он пошлёт эту женщину? И главный герой терпит то, что терпеть нельзя, но не посылает. И после всего, в финальной сцене, когда эта женщина задаёт ему вопрос, на которой надо ответить - он размышляет целую минуту, а может и больше. Причём, вместе с ним, размышляет и зритель. Для меня его ответ был совсем не очевиден - я не знал, что он ответит, хотя варианта всего два: 'да' и 'нет'. Невозможность угадать его ответ и возможность задуматься самому - как бы я поступил на его месте и как правильно в принципе поступить на его месте свидетельствует о хорошей работе режиссёра - если зритель задаётся вопросами, значит фильм он просмотрел не зря. И его ответ заслуживает интереса, как минимум, или уважения - как максимум. 9 из 10

Последний фильм не несёт в себе какой-либо морали, однако снят он просто великолепно - отличный soundtrack  (если это можно так назвать) и видеоряд не дают оторваться от экрана. Описывать словами здесь особо нечего, надо просто один раз это увидеть. 9 из 10.

Итого, среднее арифметическое:

7 из 10