Надпись на ДВД-диске гласит: '100% чистый Ирвин Уэлш. Воистину, книги шотландского мастера контрлитературы - это и стимулятор, и опиат, и галлюциноген. Все зависит от личного восприятия: если ты готов - будет весело и познавательно, если нет - жди бэд-трип.

Заслуга МакГигана в том, что он смог грамотно передать атмосферу и эмоции сценария Уэлша с помощью видеоряда зрителям. Коротенькие рассказы, несмотря на малый размер, вставляют круче амфетаминов, но литература - это литература, а кино - это кино.

И это кино не разочарует ни фанатов Уэлша, ни ценителей арт-хауса. Резкий, динамичный, несгибаемый, фильм несется со скоростью ракеты от персонажа к персонажу, от порока к пороку. Только что вы видели матерящегося лентяя Господа нашего, а вот уже глядите на то, как благочестивая мать одного из героев трахает своего мужа накладным членом. 

Мозг не успевает обрабатывать информацию, а лишь считывает её и сохраняет. Поэтому, когда в конце вы, запыхавшись, глазеете на титры, к вам приходит осознание того, что, черт возьми, только что творилось на экране. 'Эйсид Хаус' - сродни ЛСД: лишь прийдя в себя, осознаешь всю глубину трипа. 

На вопрос 'стоит ли смотреть' ответ однозначно: Да, и как можно быстрее. Но не стоит забывать, что это - всё-таки наркотик, причем высшего качества.

10 из 10