Говорю сразу: я любитель Гринуэя, я предвзята до нельзя. Но важно не это, важна причина сей любви: красота. В его фильмах она зашкаливает. Красота пьянящая, вне условностей; красота как она есть. В жизни, смерти, в каждом мгновении, во всем сущем, и в свете, и в сумраке.

'Интимный дневник' я смотрела дома, с ужасными субтитрами,...но смотрела как завороженная. Человеческое тело; замысловатая письменность; культура, постигая которую, чувствуешь как к тебе прикасается Сама История; фетиш; боль; безумие.

 Прекрасная Нагико с ее болезненным сознанием, пишущая на априори прекрасном человеческом теле; ее любовник, именно того типа мужчин, которые нравятся мне - количество красоты на экране было несоизмеримо с тем что я привыкла получать. 

 Для меня этот фильм - открытие. Но причина этому только во мне. Поэтому не стану рекомендовать его смотреть. Я еще ни разу не смотрела в глаза человеку, который бы любил фильмы Гринуэя.