Наткнулась на фильм случайно, пока изучала творчество Роберта Карлайла. Описание заинтересовало. Что я могу сказать, ни минуты не пожалела, что потратила на просмотр время.

Фильм о четырех приятелей которых объединяет скорее не дружба, а общее дело. И о том как большие деньги порождают жадность и предательство, толкают людей на гнусные поступки.

Группа главных героев, пожалуй кроме Стива, отрицательные персонажи. Все они действуют в рамках доступной им морали, которая отличается от морали других людей. И это делает фильм живым. И как бы это странно не звучало, за героев переживаешь, хотя они воры и убийцы.

Рэй в исполнении Карлайла, мне понравился. Мятущийся человек, которого засасывает криминал все глубже, но ему очень хочется вылезти, жить другой жизнью. Найти опору в жизни.

Фильм не шедевр, но смотреть его приятно. Он не затянут, есть напряженные моменты, а так же хорошие актерские работы.

8 из 10