Этот фильм я посмотрела из-за Дэймона Албрана, т.к. заинтересована его творчеством, ну и из-за любопытства, хотелось посмотреть, как играет 'самый плохой актер на земле'. Оказалось что хорошо, по крайней мере труп он сыграл великолепно…  И хоть актёр из него не плохой, я всё-таки рада что он бросил  театральное училище и занялся музыкой.   

Не буду отвлекаться. Этот фильм повествует о дружбе, которая плавно переходит в ненависть, об алчности и о предательстве. Пожалуй, последнее занимает главное место… хотя и алчность тоже… и ещё о том к чему приводит недоверие к друзьям и жадность. Ведь жадность – один из семи грехов, и на мой взгляд самый страшный. И этот фильм тому доказательство.

Когда  я смотрела фильм, мне было иногда даже смешно, например когда они совершали ограбление и по пути растеряли половину награбленного, или когда как ненормальные убегали от полиции. Но всё остальное время мне было не до смеха... 

А теперь о героях. Вот Стив мне напомнил Сэма(Властелин колец), который в лице Фродо/Рэя видел свой авторитет. Бедный, наивный Стив, у меня аж сердце сжалось от его слов: 'Прости Рэй, что я под пулю попал, я вечно тебе мешаю, задерживаю, да?' эти слова были произнесены с таким простодушием...Но к сожалению, в этом фильме он был один такой наивный и бескорыстный.

А остальные оказались подлыми и бессовестными: и Джулиан, пытавшийся взять больше чем мог унести, и это отсутствие чувства меры его и подвело; и Дэйв, который ради собственной шкуры подставил своих друзей; и Джейсон... О Джэйсон, ему так и не дали показать всю свою подлость, которой, я думаю, не меньше чем у остальных; ну и конечно же главный - Рэй, который так и остался 'у разбитого корыта'...

В общем фильм понравился и не потому что я люблю когда в боевиках ' преступников показывают героями', а потому что он о людских грехах, с которыми человечеству нужно обязательно бороться...

Люди жестоки и люди жадны,
Каждый из нас - порождение тьмы.
Мы понимаем на каком мы пути,
Но можем ли отказаться или уйти?
ДА мы можем!
Но не каждый захочет и не каждый поймёт
Что он - всего навсего простой ИДИОТ...

10 из 10