Шотландский фильм, на ТК 'Культура' значащийся как 'Дела небесные'. 

Простая и трогательная история про преподавателя в интернате для умственно отсталых детей. У Вика Мэтьюза (Том Конти) своё твёрдое мнение: школа - это учителя и ученики, которым нужно дать знания, и не меньше. Ему уже 40 лет, он живёт один, но полон решимости сделать предложение своей коллеге Рут Кэнцелор (Хелен Миррен).

Однажды одна из подопечных подвергает свою жизнь опасности, оказывшись на скатной крыше, но каким-то чудом перемещается на противоположную, преодолев немалое расстояние. 

Местная церковь называет это чудом, и девочка становится известной на всю страну. Материаласт Вик не склонен считать это проявлением небес, ища свои объяснения. Но незаметно для него этот случай сближает их с Рут.

10 из 10 за незаштампованность.

Интересно отметить, что исполнитель главной роли Том Конти номинировался в 1984-м на премию 'Оскар' (то есть за год до выхода этого фильма); Хелен Хант получила в том же 1984-м 'Золотую пальмовую ветвь', и - сам 'Оскар' в 2007; а оператор фильма Майкл Коултер номинировался на эту престижнейшую кинопремию в 1996-м. Какие же всё-таки талантливые люди!