Зрителю предлагается история о молодом человеке, называющем себя писателем,  но так и не определившимся с истинными желаниями по жизни. 

Главный герой мечется между желаемым и действительным. С одной стороны, его тянет к приключениям и новым ощущениям, с другой стороны, он пытается стать частью реальности, играя роль отца и семьянина, севшего наконец-то за написание своего романа.

Драма героя заключается в попытке быть тем, кем он не является.  Это прослеживается в течение всего фильма, когда персонаж переживает непривычные для себя ситуации, которые его тут же отрезвляют и разочаровывают. 

У него определенно есть чувства к девушке, которая довольно ярко вошла в его жизнь, но в то же время он задумывается о свободе мыслей, действий и отношений.

В этой картине немало 'взрослых' сцен, но они не раздражают, т. к. вполне вписываются в концепцию сценария.

Фильм я посмотрел неслучайно. Хотел увидеть Сиенну Гиллори в какой-нибудь драме или 'артхаусной' постановке, т.е. вне пространства мейнстрима. Удовлетворен.

Приятно было снова увидеть Алека Ньюмана, знакомого мне по сериалу 'Дюна', который сыграл здесь главного героя. Я ему поверил.

Марк Уоррен, исполнивший роль друга-шалопая, сбивавшего с толку нашего персонажа, также без проблем справился со своей задачей. Его слегка маниакальный образ в связке с экспрессивным сценами сменяли тон и настроение фильма.

В целом, картина понравилась. Не скажу, что в диком восторге...  но из моря низкобюджетных социальных драм кино вполне выделяется.