'Город близнецов' - настоящее британское кино новой волны, начатой лентой 'На игле' Дэнни Бойла, где кстати снимался и режиссëр Кевин Аллен. 'Карты, деньги...' Гая Ричи выйдут годом позднее.

Перед нами трагикомедия о жизни захолустного городка в Уэльсе. Настолько захолустного, что все его обитатели, у кого возраст не переступил ещë пенсионный порог, собираются поскорее свалить из него, или по крайней мере на это надеются. Все всех знают и презирают друг друга. Жители не гнушаются нелегальным заработком. Местных наркоторговцев не ловит полиция, потому что это они и есть.

История закручивается, когда на стройке местного, не чистого на руку предпринимателя, падает с лестницы, работающий за гроши пожилой строитель. И всë бы ничего, но когда барыга в наглой форме отказывает, пришедшим за компенсацией сыновьям-раздолбаям этого работяги, те недолго думая устраивают ему довольно необычный террор, граничащий с безумием, последствия которого будут непредсказуемыми и затронут почти всех жителей городка...

У фильма множество достоинств. Первое из них - атмосфера. Она беспросветная, но отнюдь не чернушная, наполненная неповторимым британским колоритом, приправленная криминалом и чëрным юмором, местами хулиганская, местами философская. Во всë происходящее веришь, каким бы противоречивым и безумным оно не было. Также хочется отметить сюжет, который выделяется не столько оригинальностью, сколько целостностью и завершëнностью.

Отдельного разговора заслуживают исполнители и их персонажи. Их тут предостаточно и все довольно яркие, при этом не плохо раскрыты. Начиная от бизнесмена и его семьи, строительной бригады, семьи рабочего, и заканчивая грязными полицейскими. Один из которых вроде и чище другого, совестливый, но когда дело доходит до выбора, то он предпочитает просто закрыть глаза. А вот второй предпочитает не маяться моральным выбором, ведëт себя максимально беспринципно, стопроцентный подонок. Этот персонаж, как будто сошëл с картин Тарантино, чей дух периодически ощущается в фильме, особенно в диалогах. Замечательное воплощение Дюгрея Скотта, первая его значимая роль на тот момент.

Ну а братья Рис и Ллир Ивансы бесподобны в роли братьев близнецов. Почему близнецов? Будет краткая история из уст их сестры. Укурыши, разгильдяи, вечно угоняющие чужие тачки, при этом состоящие на учëте, но любящие свою семью, и единственные, кто отнëсся серьëзно к последнему желанию своего отца. Какие забавные между ними логические игры и пари, интересные наблюдения, как про колу например. А остроумная сцена про торговлю хот-догами? Не все их поступки можно понять, но глаз от этой парочки оторвать невозможно, настолько она вышла яркой, безумной и колоритной.

Несмотря на не самое позитивное завершение, картина смотрится легко и бодро, проникаешься всем происходящим. Достаточно много откровенных сцен и жестоких. Ну а лихая брань присутствует почти в каждом разговоре. Музыкальное сопровождение отличное. И представьте себе - для Кевина Аллена это режиссерский дебют, не знал бы, не поверил. Очень уверенная и зрелая работа. От этого особенно обидно, что дальше на режиссëрском поприще он ничем запоминающимся не отличился.

У нас картина редкая и практически не известная, но пусть это вас не смущает, от этого она нисколько не проигрывает. А даже наоборот, может стать приятным сюрпризом для нового зрителя, как для меня например.

Приятного просмотра!

9 из 10