Маленький провинциальный валийский городок. После местного конкурса 'Школьная Красавица', победительница конкурса возвращается домой. По дороге ее встречают двое друзей - один из которых ее парень. Друг этого самого парня решает добиться взаимности от девушки. Красавица пятится назад и спотыкается о невесть откуда взявшуюся овечку, которая отбилась от стада (и это в 3 часа ночи!!!). При падении она ударяется головой о камень и погибает. Подростки закапывают тело в лесу. В пропаже обвинили местного полубомжа по прозвищу Жестянщик, который подрабатывал у отца главной героини. Ему дают пожизненное. Проходит 14 лет и в городке неожиданно появляется девочка - копия погибшей королевы красоты 14 лет назад. Усугубляется ситуация тем, что за хорошее поведение из тюрьмы выходит Жестянщик...

Фильм легок, незамысловат, и от этого смотрится без напрягов на одном дыхании. Особого экшена нет, но и заснуть перед экраном вам точно не придется. Картину дополняют красивые британские пейзажи - дождь, сырость и восхитительное морское побережье. 

Игра актеров. 

Йоанн Гриффит безоговорочно на высоте. Из-за него я и смотрел этот фильм. 

Пэдди Консидайн - актер, который невероятным образом играет мерзавцев и хороших парней. В этом фильме роль подлеца исполнил как нельзя лучше. 

Джонатан Риз Майерс - интересная, но эпизодическая роль чернокнижника. Но я думаю, что он бы и не потерялся в роли одного из двух плохишей. 

Эмми Россам чем-то особым не удивила, но и не разочаровала. 

При довольно невысоком бюджете фильм очень и очень неплох. Хорошо расслабляет, здесь нет супергероев и отъявленных извращенцев, нет диких погонь и очумелых перестрелок. Рекомендуется смотреть всем, особенно тем, кто хочет немного отвлечься от мегасуперкассовых блокбастеров. Фильм 2001 года, и я удивлен, почему до сих пор нет ни одной рецензии на него? 

Единственный вопрос к фильму - что делает стадо заблудших овечек, без хозяина, в ночном лесу?  

8 из 10