Элементы боевика, трагичность и комичность сюжета, патриотизм, захватывающая операция - все это присутствует в фильме 'Диверсанты' режиссера Штефана Руцовицки.

'Команда, которая не могла не провалиться'

Американский шпион Стив О'Рурк (Мэтт ЛеБлан), действующий в немецком тылу в 1944 году, получает ответственное задание - выкрасть шифровальную машину 'Энигма', владение которой может значительно приблизить момент капитуляции гитлеровских войск. Вся мужская половина Германии ушла на фронт, и на заводах и в офисах трудятся одни женщины. На что пойдут ради успеха операции настоящие разведчики? Eсли Стив и его бравые помощники Тони (Эдди Иззард), Арчи (Джеймс Космо) и Джонно (Дэвид Биркин) хотят добраться до 'Энигмы', они должны выдать себя за девушек. С этого и начинается эта невероятная история. Они должны достать машину, но они ограничены во времени. Они должны выдать себя за девушек, но большая часть из них не умеет стоять на каблуках. Что ожидает их? Справятся ли они с данной операцией? 

Команда получилась еще та. Гей, книжный червь, престарелый вояка и агент «Почти», заваливший все задания. Чего стоит только превращение агентов в дам — бритье ног, парики, накладные бюсты, чулки и туфли на каблуках, ведь на спецзадании реальным женщинам не место. Они должны были провалиться, но не провалились. Шпион Стив О'Рурк или как его называют агент 'Почти', из-за того, что он не доделывает все до конца, на самом деле хороший шпион. Он расчетлив, умен и суеверен.

'- Почему ты не пошел в убежище?
 - Потому что номер его 13...'

Мэтт ЛеБлан замечательно справился со своей ролью, ролью рассудительного и бравого шпиона. К сожалению, этот актер не очень востребован и, наверное, запомнился всем только ролью Джоуи в сериале 'Друзья'. Но ЛеБлан действительно молодец! Он умеет перевоплощаться и этот фильм тому доказательство. Хочу заметить, что Мэтту очень идет как военная форма, так и женское платье.

'Не двигайся пока бьют часы, ибо движение это может стать последним.' - Стив О'Рурк

Любовь, конечно же, присутствует в фильме. Без нее было бы пресновато. И как здорово, что столько ее уместилось в одной небольшой картине. Любовь между агентом 'Почти' и немкой Роми (Николетт Кребиц), которая была против Гитлера. Его письмо и эта душераздирающая фраза «Он никогда ее больше не увидит'... в эти моменты слезы падали с глаз.

'Диверсанты' - это не только комедия с элементами мелодрамы, как многие могут подумать, а даже боевик и определенно военный фильм. В этой маленькой картине режиссер показал зрителю все: и войну, и комичность главных героев, и любовную линию героев ЛеБланка и Николетт Кребиц. Я долго думала, что же поставить этому фильму и в итоге:

10 из 10

За актерскую игру - все 100.