'Я стал трансвеститом и поэтому не пошел в армию. Там же маловато макияжа, правда ведь? И зря, военные пропускают отличную возможность. Мы все знаем, что один из главных элементов атаки - элемент неожиданности. А что может быть более неожиданным, чем первый батальон бригады трансвеститов? Воздушная атака. Запускаем их на парашютах в опасную зону с нереальным макияжем! И нереальным оружием. И противники такие: 'Елки, посмотрите только на этих. Ну и ну... Да... Блин, у них пушки, пушки! Боже. Да ладно, сдаемся им. Но я прямо не ожидал, вы тоже не ожидали, ребята?' 

Эта цитата из шоу 'Dress to Kill' комика Эдди Иззарда 2000 года. Который правда трансвестит и хотел служить, да. Вероятно, режиссер Руцовицки смотрел это выступление со слезами восторга на глазах. Судите сами, совпадение или нет:

В 2001 году Иззарда пригласили сниматься в фильме про трансвеститов во Вторую Мировую, засланных в Германию. Да, просто пришло в голову.

Так, ну ладно. О чем фильм. Вторая Мировая. Секретных агентов союзников переодели в баб и отправили в Берлин разузнать тайны фашистов. Главный брутальный пень Тони, глядящий в камеру аки жвачное животное, жутко напоминает Джоуи из 'Друзей'. Почему? Да потому что это он и есть. Мэтт ЛеБлан. Чендлера не взяли, нет. Второй агент - Арчи, такой пожилой дяденька, славный, но на женщину похожий не больше Валуева, не к ночи будет помянут. Мистер Джеймс Космо играет, мне незнакомый доселе. Третий агент - Джоно, глупый трогательный мальчик, который начинает сильно хотеть в туалет, когда он нервничает. Его играет Дэвид Биркин. А так как агенты в баб переодеваться не умеют, то к ним приставили настоящего трансвестита Тони. Мистер Эдди Иззард.

Вот. Хорош ли фильм? Скорее да. Частично. 

Линия Тони прописана очень классно, она забавная, легкая и продуманная. Агенты 'Я-старый-дед' Арчи и 'Я-испуганный-мальчик' Джоно выступают скорее в роли фона, вроде как очень симпатичные обои. Но ГЛАВНЫЙ И ВЕЛИКИЙ герой сего фильма почему-то Джоуи. Кто до этого додумался? Наверное, они жребий бросали. 

И ладно бы, если бы ЛеБлан играл его как он играет Джоуи. Нет. Если смотрели раньше 'Друзей' по СТС, вспомните, как герой Джоуи сам отвратительно играет в дешевых мыльных операх. Вот так. Деревянный, до обморока мужественный, бесхарактерный, фарсовый, пустой. Герою сценаристы вручили любовную линию, но писать не стали, видимо. Лень. На словах объяснили, что да как. Потому что love-story весьма печальная с точки зрения логики и эстетики, и от нее пахнет сценами с девушками Сталлоне в боевиках. И Джоу так боится показаться кому-то голубым, что он прям очень неестественен в женском платье и макияже, нарочито мужественно выпячивает подбородок, передвигается походкой шкафа-секретера и говорит голосом Патрика из 'Спанч Боба'. Короче говоря, ЛеБлан - это тьма египетская. Но в темноте горит яркая настольная лампа Иззарда и карманные фонарики остальных актеров. Сносный сценарий и диалоги. Немного путаный сюжет, но стоит просмотра. 

Стоит-стоит.

цитата напоследок:

- Don't insult my friend, he is be-sexual, right? 

- Right. I have sex with bees.

- I never understand why you go around with queens. 

- Well, they're bigger than bees.

7,5 из 10

P.S. И никакие это не 'Диверсанты', это уж по крайней мере 'Отряд Королевы'. Переводчики в наши дни... *печально качает головой*