На смертном одре владелец мясной лавки Джек Артур Доббс попросил своих лучших друзей развеять его прах над бескрайними морскими просторами. Джек был славным парнем, поэтому трое его верных друзей и приёмный сын садятся в машину и отправляются туда, где шумит океан. Их путешествие оказывается не таким уж лёгким и коротким: перелистывая страницы собственных судеб, они вспоминают все радости и горести, что им пришлось пережить за долгие годы, проведенные в компании неугомонного Джека. Серия забавных и трагических событий прошлого захватывает пожилых весельчаков, ещё ощутимее и значимее делая чувство потери.

«Последние желания» - экранизация переведенного у нас романа Грэма Свифта. Австралийский режиссёр Фред Скеписи (р.1939) снял кино о своём поколении, уходящем в мир иной. Для того чтобы прощание было трогательным, но не чрезмерно сентиментальным, он прибег к услугам великих британских актёров. В отличие от Майкла Кейна (р.1933) и Боба Хоскинса (р.1942), активно снимающихся до сих пор, в двух других главных ролях довольно мудрено будет узнать две знаковые фигуры 60-х - Тома Кортни (р.1937), ставшего знаменитым в 1962-м после главной роли в фильме «Одиночество бегуна на длинную дистанцию», и Дэвида Хеммингса (р.1940), снявшегося в 1966-м у Антониони в «Блоу-ап». Каждый из этой великолепной четверки работает так, как будто играет свою последнюю роль в истории о своей собственной жизни. 

Благодаря этому противоречивый характер каждого из персонажей получает скрупулезное обоснование, и в результате вырисовывается картина жизни, может быть, не самая удивительная и соблазнительная, но зато убедительно правдоподобная. Физическое путешествие к океану режиссёр соединяет с множеством временных ретроспекций, заставляющих по-новому взглянуть не только на Джека, но на его друзей и близких. Каждый из актёров не просто оправдывает и реабилитирует своего негероического персонажа, но придаёт его жизни философский смысл не напрасно прожитых лет. Даже Кейн, по большей части исполняющий здесь урну с прахом, получил от Европейской киноакадемии номинацию за лучшую мужскую роль.