Один из моих самых любимых фильмов детства про вампиров, не кровожадных и страшных, а наоборот очень добрых и дружелюбных, - это фильм 'Вампирёныш'.

По своей сути это волшебная история о мальчишке Тони, обожающем вампиров и мечтающем повстречать их наяву. В один прекрасный вечер его мечта осуществляется. К Тони в комнату залетает, самый что ни на есть настоящий мальчик-вампир Рудольф. Ребята сразу находят общий язык и становятся хорошими друзьями. Вскоре им предстоят увлекательные приключения - это и скрываться от охотника на вампиров, жаждущего отправить 'мерзких тварей' в ад; и ночные полеты; и, главное, помочь всем вампирам вновь стать людьми.

Несравненно блестящая кинокартина про вампиров и настоящую дружбу. Очень забавная, смешная и чудная кинолента, с интересным сюжетом, колоритными и выразительными героями, и талантливо их сыгравшими актерами. 

10 из 10