Замечательный семейный фильм, сделанный в духе сказок про добрых вампиров, которые и сами не против сделаться обратно людьми и скучающие по зеленой травке и яркому солнышку. 

И находится такой мальчик, с помощью которого милой вампирской семье удается превратиться в людей, победить злодеев-кровопийц, а этот самый мальчик находит в лице вампиреныша верного друга.

Хорошо сделанная сказка, приятно смотреть за главными героями - дети, как и взрослые, качественно выполняют свои роли. 

В общем, фильм идеально подойдет для просмотра всей семьей, особенно будут рады дети, а их родители, подобно родителям Тони, воспитывающие детей, желающих смотреть кровожадные ужастики про вампиров, будут довольны, так как этот фильм добрый.