Посмотрел этот фильм ещё в детстве на кассете. Помню пересматривал его много раз, чуть ли не каждый день. Эта кассета у меня до сих пор сохранилась. Но нет VHS-проигрывателя, поэтому не могу посмотреть. А если бы был, то с удовольствием посмотрел бы ещё раз.

Главный герой - мальчик Тони верит в вампиров. И однажды встречает мальчика, который оказывается вампир. Тони знакомится со всей его семьей вампиров, и узнаёт, что они не такие злые, как о них говорят, и что они хотят стать простыми людьми. Мальчик хочет им помочь...

Ещё, когда я смотрел этот фильм в детстве, я очень боялся персонажа Джима Картера. Как он мчался на своем грузовике. Это круто! Также я очень смеялся, когда в фильме летали коровы. Это очень круто!

Я люблю этот семейный ужастик. Кстати, рейтинг у фильма PG, но там сказано, что ужасы этому рейтингу не присвоят. Возможно, решили сделать исключение, из-за того, что в списке есть жанр семейный.

Советую этот фильм всем. Идеально подходит для семейного просмотра.

10 из 10