Жизненное и душевное кино.

Перед нами история последней воли умершего, а именно развеять его прах над пирсом Маргейт, где прошли лучшие дни его жизни, которую исполняют трое его старых, верных и лучших друзей и взрослый сын, попутно вспоминая всю его жизнь.

Фильм снятый по одноименному роману Грэма Свифта (Водная страна) удостоенному премии Букера, получился трогательным, добрым, душевным и удивительно человечным, чему в первую очередь поспособствовали актеры задействованные в этом фильме, воплотившие на экране образы и портреты своих персонажей, передавшие всю суть фильма - все сплошь звезды британского кино: Майкл Кейн, Дэвид Хеммингс, Боб Хоскинс, Хелен Миррен, Рэй Уинстон и примкнувшие к ним молодые актеры Джей Джей Филд и Келли Райлли.

Этот фильм совмещает в себе два жанра - дорожное кино, где герои отправляясь в путешествие, перелистывают страницы жизни и вспоминают все радости и горести, что им пришлось пережить за долгие годы и собственно драма о жизни, дружбе и цене человеческих отношений не без доли тонкого английского юмора. Подобные фильмы нынче очень большая редкость...

Рекомендую к просмотру.