Недавно пересмотрела фильм с русской звуковой дорожкой – и в который раз убедилась, до чего же способны испортить, в общем-то, довольно хороший фильм неумелый перевод и озвучка: 80% того, что составляет суть комедии, в картине просто нет! Ни иронии, ни сарказма. В оригинальном звучании в  диалогах героев столько смешных моментов. Все они  уничтожены чудовищным и бездарным русским дубляжом.  

Легкая отдыхающую комедия превратилась в скучное серенькое кино. 

За фильм: 8 из 10, за перевод: -8 из 10.