Чудесная приключенческая комедия для души. Замечательные актеры, много хорошего юмора, немного легкой грусти, красивый Мэтт ЛеБланк, не менее красивая любовная линия, глупые эсэсовцы-выпивохи в образе вселенского Зла, которое неминуемо побеждается Добром, и, естественно, совершенно логичный для данного жанра счастливый финал. А на выходе получается достойная, качественная комедийная картина в традициях классической «Большой прогулки» с Луи де Фюнесом. Всего понемногу, но вполне достаточно для того, чтобы повысить градус моего настроения до нужной отметки. 

И вот незабываемый квартет из трех чопорных британцам и одного отчаянного американца, переодетых женщинами, отправляются на ответственное задание -  похитить с одного из немецких заводов легендарную шифровальную машину «Энигма».  «Это и есть британская элита? Наверное, Рейх все-таки победит» (с) А команда «специалистов и серьезных людей» подобралась еще та - «голубой, книжный червь, престарелый вояка и агент «Почти», собственной персоной заваливший все задания». И полтора часа веселья над их выходками и похождениями обеспечено. Чего стоит только превращение агентов в дам - бритье ног, парики, накладные бюсты, чулки и туфли на каблуках,  ведь на спецзадании реальным женщинам не место. Зато какие красотки из них получились! 

Тони Паркер – герой Эдди Иззарда, притягательно хорош. И танцует, и поет, и немецкий знает в совершенстве, и женское платье сидит на нем идеально, а уж такой  маникюр не каждая дама способна  себе сотворить. «Бисексуальная лесбиянка в мужском теле», как он выражается сам о себе. Что ж, против зова природы не попрешь, а мужчине так вот упоенно сыграть женщину – это мастерство, которое лично меня не оставило равнодушным.

Юный курчавый Джонно в исполнении Дэвида Биркина - субтильный интеллектуал, философ-теоретик с мышью в качестве талисмана-оберега. Такие герои есть в любом жанре кинематографа, они нужны для решения сложных головоломок,  интеллектуальных изысканий и поиска выходов из логически запутанных ситуаций. Как правило, враги их всегда очень сильно поколачивают в силу их физической неразвитости, а сильные друзья-супермены всегда приходят им на помощь и несколькими крепкими ударами вырывают из лап свирепых насильников. Здесь примерно та же история и мозг изрядно отколошмаченного Джонно даже в самой экстремальной ситуации не перестает судорожно работать и генерировать умные идеи.  Парень хорошо отыграл.

Джеймс Космо в роли Арчи Хартли – чопорный англичанин, старый вояка, изрядно потрепанный жизнью, так ловко умыкнувший с завода все необходимые запчасти и где-то в кустах на глазах у изумленной публики сварганивший ту самую Энигму, из-за которой все и задумывалось.  Ему, по-моему, вжиться в образ женщины удалось лучше всех. В женских одеяниях,  с пышной накладной грудью и с косынкой на голове он напомнил мне мою бабушку, такую трогательную, добрую,  всегда с умильным выражением лица. Даже маленькая немецкая сиротка умудрилась принять его за свою погибшую маму.
 
Ну и Мэтт ЛеБланк  - агент «Почти». С этого места поподробнее. Не самый востребованный актер с не очень блестящей карьерой судя по его фильмографии, и, возможно, единственной звездной ролью в  сериале «Друзья». Но присоединяться к полчищам суровых критиков, обладающих, я верю,  даром знания истины в последней инстанции и окончательно добивать бедного и такого красивого парня язвительными укусами и упреками в бесталанности и неспособности ни к чему мало-мальски стоящему не хочется. Потому что мне он нравится. Вот так вот все предельно просто. Более того, я считаю, что в данной картине он на своем месте и просто неотразим, как в образе прекрасной итальянки Джины с яркими алыми губами, которая так очаровательно строит глазки немецкому генералу, так и в амплуа брутального соблазнительного самца, мускулистого американского лейтенанта, агента «Почти», красавчика с голливудской улыбкой. Как агенту на заданиях ему все удавалось «почти», а вот как актеру в данном случае удалось все. 

Да, совмещение несовместимого, команда, которая не могла не провалиться и, тем не менее, не провалилась. Назло противным эсэсовцам, которые меня тоже очень здорово позабавили. Доблестные воины непобедимого Третьего Рейха по законам жанра показаны, конечно же, непроходимыми тупицами и выпивохами, устраивающими под грохот падающих бомб и корчащегося под вой сирен в руинах Берлина безумные оргии, распевающие непритязательные немецкие песенки и с такой легкостью дающие водить себя за нос. Особенно впечатляет бесподобный Удо Кир со своим мефистофелевским взглядом в образе генерала Лендсдорфа, мерзопакостного подонка  и в то же время, редкостного олуха, предающегося со своей братией  всем мыслимым и немыслимым порокам.

Ну и любовь, конечно же. Без нее было бы пресновато. И как здорово, что столько ее уместилось в одной небольшой комедии. Тут тебе и нетрадиционная мужская любовь с объятиями, клятвами в верности, воспоминаниями о прошлом счастье,  комично, со стебом обыгранная, а потому не вызывающая должного отвращения. И очень нежная любовная линия героев ЛеБланка и Николетт Кребиц, утонченная и мимолетная, под стать самой Николетт Кребиц. Совершенно незамысловатая, на мой взгляд, но такая необходимая в контексте этой истории, ибо все же, несмотря на стопроцентную комедийную направленность, она вносит какой-то едва уловимый шарм, интригу  и необычайное очарование во всю сюжетную линию. Особенно изящна сцена опьяняющей и всепоглощающей страсти где-то совсем у неба, на чердаке старой берлинской библиотеки под завывания сирен и грохот начинающейся бомбежки. Специально для эстетов и гурманов. Обнаженный торс ЛеБланка, хрупкая  Кребиц, поцелуи…До постели так и не дошло, оборвалось поэтично, на очень высокой ноте, но оно и к лучшему, фильм не совсем об этом. А письмо и  эта  душераздирающая фраза «Он никогда ее больше не увидит». В этих моментах так тянуло пустить слезу и тряхнуть своей сентиментальностью, мол, а вдруг действительно больше не увидят друг друга и останется красотка немка с этим ужасным лопоухим хаупт-штурмфюрером СС, серым, безынтересным, воплощением безвкусицы и моральной убогости (отлично воплощенным на экране Карлом Марковицем), но так и не пришлось. Ибо  куда лопоухому эсэсовцу до обаятельного героя ЛеБланка, а жанр комедии сам по себе по определению не предполагает трагизма, только бесконечное торжество разумного, доброго, вечного, а значит, никто не умрет, все спасутся, наши победят, а влюбленные обязательно будут жить долго и умрут в один день. 

И вот последний, подытоживающий поцелуй главных героев, финальные титры, музыка, и я сама себе говорю: «Замечательно». Вот уже в 4-й раз. Уверена, что и далеко не в последний, ведь отнюдь не каждый фильм так эмоционально меня заряжает. Поэтому  с чистой совестью и абсолютно не дрогнувшей рукой я ставлю 

9 из 10