Со времен печально известных английских  «карательных законов»  17 в, ставивших целью искоренить  ирландскую культуру, самобытный танец стал   формой протеста гордого народа против ограничений и тягот жизни. Бороться приходилось и с церковью, считавшей экспрессивные и эмоциональные движения танцоров дьявольскими. (Из истории ирландских танцев)

В одно мгновение веселая старинная  мелодия гасит все разногласия между готовыми к конфликту сестрами, живущими на спрятавшейся  среди холмов изумрудного острова крошечной ферме. Их лица озаряются призывными улыбками, в глазах горит огонь, а ноги помимо воли слаженно отбивают  ритм, славя древнего кельтского бога  Лу. Пять женщин кружатся в бешеной пляске, и в стенах  дома им  уже тесно. Вырвавшись на улицу они, подчиняясь  магнетической музыке основателя Риверданса Билли Уилана,  преображаются, ощущая бурлящую внутри первобытную радость и неистовое желание жить, любить, меняться. Их тела говорят о том, о чем приличия и  догмы запрещали даже думать. И от  танцующих невозможно оторвать глаз. Раскрасневшиеся,  разгоряченные, учащенно дышащие  сестры Манди в последний раз были едины, в последний раз следовали своим желаниям, и в последний раз были счастливы. 

Что же разрушило  слаженную размеренную, чуждую всякой суеты, жизнь этой семьи в краю сельской пасторали? О нет, готового ответа на этот вопрос я вам не дам. Не предлагает его и Пэт О’Коннор. И, подозреваю, именно нежелание делать выводы сослужило фильму плохую службу, не позволив  получить в свое время венецианского льва. А возможно, этому помешали невыразительные характеры трех из пяти главных героинь. Перенося на экран успешную пьесу Брайана Фрила, режиссер  и актрисы не сумели в полной мере сохранить созданную автором глубину образов. Лишь великолепной Мэрил Стрип, благодаря своему таланту, удалось вдохнуть жизнь в своего персонажа. Ее Кейт очень многогранна. Чего стоит  преображение чопорной набожной  католички в необузданную плясунью  или превращение несгибаемой старшей сестры, держащей в железных руках бразды правления семьей,  в растерянную сломленную горем, заливающую слезами подушку, женщину.  Да еще Софи Томпсон справилась с ролью наивной простушки Рози, которая, несмотря на свои не самые выдающиеся умственные способности, обладает удивительной широтой души и смелостью.

Снимая эту картину, оператор, следуя режиссерской воле, старался поймать в объектив камеры ускользающее счастье: те редкие моменты, когда кому-то из героев этой истории было по-настоящему хорошо. Фиксируя искреннюю радость от встречи с много лет отсутствующим братом, или легкое возбуждение от возвращения в дом блудного отца дитя любви, воспитываемого всей семьей,  или нежность, с какой одна сестра целует оцарапанные колючками ежевики натруженные руки другой, создатели предлагают насладиться вместе с героями прекрасным мгновением, ведь они так недолговечны. Подует ветер перемен, и унесет с собой  очарование, что витало в воздухе в то лето, как  символически в начале фильма  дерзкий порыв отобрал у огорченного мальчугана воздушного змея.

Однако проблемы, поднятые в фильме, настолько серьезны, что  беспечно созерцать не получается при всем желании. Хочется понять: сложилась бы судьба этих женщин иначе, если бы они решились следовать за движениями своих душ, или, даже рискнув пойти против общепринятых норм, они не изменили бы свое будущее к лучшему. Пример брата священника, убедительно сыгранного Майклом Гэмбоном, сроднившегося с обычаями  африканских аборигенов, среди которых он прожил много лет, и предпочевшего  их вольные нравы католической морали, которую должен был проповедовать, так же не однозначен. Чистоту эксперимента нарушает болезнь Альцгеймера. И кто знает, будь старик в здравом уме и твердой памяти, смог  ли бы он противостоять всестороннему давлению и не растерять внутреннюю гармонию в ситуации, когда даже самые близкие люди готовы назвать его убеждения сумасшествием. 

Ох непросто жилось ирландским женщинам в середине тридцатых годов 20 в. И не удивительно, что  для того чтобы  вырваться из круговорота рутинных тяжелых будней, забыть хоть на какое-то время о заботах и дать волю своим эмоциям, им по-прежнему, как когда-то далеким предкам, оставалось лишь пускаться в пляс. Старинные легенды гласят: боги танцевали,  создавая мир. И хочется думать, что освобождаясь и раскрепощаясь, и человек  способен проложить новую тропинку в своей жизни.