Человек в своей жизни постоянно сталкивается с проблемой выбора: костюма для похода в театр, подарка на день рождения, работы, друзей, - всего необходимого для реализации своего жизненного пути. Особенно актуальным это становится, когда вопрос касается родной семьи. Когда, взвешивая все за и против, решаешь чем-то поступиться, или наоборот, в угоду природной эгоистичности жертвуешь близкими. Героини фильма, сёстры Бесси и Ли, давно уже сделали свой выбор, одна вынужденный, другая вполне осознанный. Старшая, Бесси, самоотверженно посвятила всю свою жизнь родным, пожертвовав шансом создать собственную семью, перспективами хорошей работы, быстро угасшей молодостью. Последние годы она терпеливо и заботливо ухаживает за медленно умирающим отцом Марвином и тётей Рут. Младшая, Ли, выбрала семейную жизнь, после первого же инфаркта отца сбежав вместе с мужем из родного дома, и родила двоих детей. Воспитав их уже в одиночку, Ли пытается закончить образование и ходит на парикмахерские курсы. Известие о тяжёлом заболевании сестры застаёт её в момент, когда старший сын Хэнк, давно потерявший контакт с матерью, сжёг их дом. Потеря своего жилища оборачивается возможностью побывать в отчем доме, вернуться спустя годы к очагу давно уже треснувшей семьи. Символом воссоединения этой семьи становится комната Марвина, наполненная давно пылящейся в шкафу одеждой, безмолвно хранящими теплоту воспоминаний дневниками, спящими в ящике позабытыми инструментами, горьковатым запахом лекарств, и бликами резвящихся солнечных зайчиков, которые не устаёт пускать Бесси, развлекая обессилевшего старика.

Сюжетным стержнем и основным лейтмотивом всего фильма становится поиск утраченного с годами взаимопонимания между сёстрами и внутренняя борьба Ли, переосмысление ею всей своей жизни и значения понятия «семьи». Болезнь Бесси и проблемы с Хэнком ставят под сомнение её планы на будущее. Но приближение нависшей над домом смерти, грозящей сразу двум членам семьи, послужило поводом к сближению сестёр, смещению личных приоритетов. Они заново учатся находить общий язык. Ли становится более отзывчивой и человечной, постепенно обретая контакт и с сыновьями. Бесси начинает ощущать вкус ускользающей жизни и неожиданно расцветает. Особенно скрашивает её досуг время, проведённое с Хэнком, к которому ей удаётся найти подход. Ярчайшим событием завязавшейся между ними сложной и поступательной дружбы становится впечатляющая прогулка на машине вдоль побережья в брызгах морских волн. А последовавшая вскоре поездка в Диснейленд подарила незабываемые эмоции уже всей семье.

Картину Джерри Цакса легко уличить в некоторой вялости, неспешности повествования, медленном развитии событий. При фактическом отсутствии динамики, напряжения и интриги, фильм, тем не менее, смотрится на одном дыхании. Во многом благодаря жизнеутверждающему саундтрэку и специфичному, но здоровому чувству юмора всех героев. Секретом популярности фильма не только у зрителей, но и у многих критиков, удостоивших его лестных отзывов и ряда престижных наград, становится жизненность показанной на экране  ситуации, способной произойти абсолютно с  любой семьёй. Что и неудивительно, ведь основой сюжета послужила частично автобиографичная пьеса Скотта МакФерсона. Отождествляя себя с героями, зритель проецирует их переживания на себя, испытывает всё, происходящее на экране, вместе с ними, становится добрее, мягче и мудрее, и выносит из фильма определённые уроки жизни. Этому способствуют и затронутые режиссёром немаловажные темы сложных отношений матери и ребёнка, внутрисемейного конфликта, самопожертвования и ценности семьи. 

Играющие в фильме актёры буквально проживают свои роли на экране, отдаваясь эмоциям персонажей без остатка. Добрая, ответственная и трогательная Бесси предельно чувственно и эмоционально воплощена на экране Дайан Китон. Противоречивый персонаж Ли, решительной, сильной, неуравновешенной и, в тоже время, немного легкомысленной женщины, убедительно сыгран Мэрил Стрип. Малообщительный, депрессивный и дерзкий подросток Хэнк, во всём идущий наперекор своей матери и до сих пор остро переживающий развод родителей, - ещё одна заметная роль юного Леонардо ДиКаприо. Нельзя не упомянуть и смешную, беззащитную, временами теряющую память, любительницу сериалов тётю Рут (Гвен Вердон) и, конечно же, старика Марвина (Хьюм Кронин). Каждый из них мечтает быть счастливым и полезным. Но, по-настоящему нужными друг другу они становятся, лишь объединившись вместе. Ведь, все вместе они – семья. Заново возродившаяся, купающаяся в лучах столь  недолговечного счастья, наполнившая любовью и теплом своих сердец недавно ещё такую одинокую комнату Марвина. Они показывают нам, как важно слышать и слушать друг друга, призывая зрителей всего мира беречь и ценить своих близких и стремиться всегда находить с ними взаимопонимание, пока не станет слишком поздно.