Давайте представим, что мы оказались в комнате Марвина, ведь именно так называется данная картина. А теперь попытаем описать всё то, что мы впоследствии увидим, находясь здесь. Сначала мы увидим стены, а потом заметим кровать. Это кровать пожилого мужчины по имени Марвин. Он уже навсегда прикован к постели и требует постоянного ухода. Когда-то и он ухаживал за своей женой, но потом ее не стало. У Марвина есть две дочери и два внука, а еще с ним живет тетя Рут. Дверь в его комнату будет часто открываться, и мы увидим Бесси (первая дочь Марвина), которая посвятила свою жизнь заботе и уходу за отцом. Мы увидим тетю Рут, она такая старенькая и милая женщина, которая вечно смотрит сериалы и живет ими. Мы находимся здесь уже долго, но вторую дочь Марвина Ли с ее сыновьями так и не заметим. Но потом, когда Бесси узнает, что больна, приедет и она. И мы познакомимся с ней и с ее сыновьями.

Ну а дальше вполне логично предположить, когда горе сблизит всех этих людей, они станут совершенно иными друг для друга. Они откроются по-новому. Картина о переоценке ценностей, выдвигает семью, как одну из главных ценностей жизни, в своем медленном и тихом повествовании на первое место. И как об этом можно забывать. Но так увы случается со многими из нас. Своего рода напоминание зрителю задуматься над собственной жизнью никогда не бывает лишним. В этом одна из ценностей кино. И пусть картина движется медленно, и в каких -то моментах она может быть скучной, но от этого она хуже не становится. Она смотрится вполне легко и для лучшего осмысления лучше ее увидеть в одиночестве. 

'Комната Марвина' - кино по-настоящему яркое и светлое. Оно несет в себе смысл, поэтому становится значимым и поучительным. Актерский состав в совершенно непохожих друг на друга героях украшает картину и делает ее сильнее. Ли в исполнении Мерил Стрип, безусловно, нравится, несмотря на то, что именно она неправильно расставляет ценности. Бесси (Дайан Китон) учит, как правильно и неправильно, и на ее примере мы понимаем, как важно найти в жизни золотую середину. Подросток Хэнк в исполнении молодого Леонардо ДиКаприо уже тогда, когда ролей у актера было в принципе немного, но они уже были яркими (Арни 'Что гложет Гилберта Грейпа' и Джим 'Дневник баскетболиста' - из известных на момент написания рецензии) еще раз подтверждает талант актера. Персонаж Хэнк выступает от лица всего молодого поколения, требующего внимания родителей. Значимость других актеров для данной картины также высока, именно они (тетя Рут, герой деНиро и его брат, Марвин и братишка Хэнка) делают кино по-настоящему милым и трогательным.

Фильм 'Комната Марвина' следует посоветовать всем любителям неспешного, жизненного, ценного кино. 

8 из 10