Трогательный и в то же время очень жизненный и поучительный. Это история о семье, об отношениях между двумя сестрами, одна из которых отдала всю свою жизнь уходу за больным отцом, в то время как вторая сестра вовсю устраивала свою.

Во время просмотра на глаза наворачиваются слезы, потому что эта история растрогает фактически каждого человека.

Нельзя не отметить 'звездную ' подборку актеров: превосходная Мерил Стрип, молодой Ди Каприо, Дайана Китон и Роберт де Ниро - состав поистине гениальный.

На экране шли титры, а я все никак не могла выйти из того чудесного и немного грустного состояния, в которое меня поверг этот восхитительный фильм.

10 из 10