- Даю совет:оставьте последнюю пулю в магазине не для врага, а для себя.

В фильме 'Легионер' Жан-Клод Ван Дамм отошел от превычного образа человека, который очень хорошо машет руками и ногами. В этом фильме всё по-другому. Ван Дамм играет обычно гражданина, который по стечению обстоятельств попадает в так называемый легион.

Безусловно, в 'Легионере' Жан-Клод Ван Дамм просто прекрасно исполнил свою роль. Актерская игра в его исполнении была очень сильной. И это доказывает, что Жан-Клод умеет не только отлично драться, а ещё является хорошим актёром. Действительно, он создал образ очень драматического героя.

К тому же,'Легионер' является в первую очередь не боевиком, а драмой. Причём, довольно сильной драмой. Поэтому Ван Дамм не только герой боевиков, но ещё и актер, который может исполнить роль в драматичном фильме. Вообще все актеры в этом фильме очень хорошо исполнили свои роли. Они создали очень сильные и запоминающиеся образы своих героев, которым просто не можешь не сочувствовать.

Также фильм очень силён сценарием. Особенно стоит отметить диалоги и размышления главных героев. Поэтому нужно поблагодарить за работу сценаристов. Они проделали очень качественную работу.

Питер МакДональд создал очень интересный фильм. Особенно в плане драмы. Режиссеру удалось показать жизнь легионеров тяжелой и сложной, в которой каждый новый день может стать последним. Питер МакДональд ставит на первый план прежде всего качества легионеров:честь, уважение, дружба, отвага.

 Мне этот фильм понравился. После просмотра он остается в памяти. Его можно пересматривать множество раз и все равно будет интересно. И именно таким качеством обладают практически все фильмы с участием Жан-Клод Ван Дамма. 

8 из 10