Кино в стиле 'Что Гложет Гилберта Грейпа' и 'Жизнь этого парня', натуралистичный и жизненный, о взаимоотношениях внутри семьи, где двух сестер, разведенных жизнью, заново свела вместе смертельная болезнь одной из них. И вот они учатся находить общий язык, и между ними устанавливается тот тесный сестринский контакт, которого ранее никогда не было. Мягкой и мудрой Бесси, терпеливой и самоотверженной, несмотря на болезнь, удается также найти подход к племяннику-подростку и помочь своей эгоистичной сестре Ли измениться, стать ближе к сыну, а так же переосмыслить для себя значение понятия 'семья'.

Между прочим, в 'Жизнь этого парня' мы уже имели удовольствие наблюдать великолепный дуэт Ди Каприо и Де Ниро. В 'Комнате Марвина' эти два актера работают уже не в таком тесном контакте и противостоянии характеров, и, удивительно, но мэтр здесь явно уступает талантливому юному коллеге.

Смотришь и улыбаешься сквозь слезы, потому что понятно – то, счастье, которое они обретают, недолговечно, что они слишком поздно научились ценить друг друга. Смерть нависает на двумя из членов семьи – над Бесси и Марвином, отцом двух сестер, и не за горами боль и потери. Оттого еще пронзительней выглядит финальная сцена, где вся семья собирается у постели больного Марвина, где самоотверженная Бесси развлекает уже ничего не соображающего, но счастливо улыбающегося старика солнечными зайчиками.

Такие фильмы дают повод подумать о своем отношении к простым ценностям нашей жизни. Если у вас если близкие люди, родственники, которые действительно вас любят и всегда ждут, то не стоит от них отдаляться, надо успеть побыть с ними, а потерять их мы всегда успеем.

10 из 10