«Легионер» - мой любимый фильм с легендарным актером Жан-Клодом Ван Даммом. Честно говоря среди всей компании крутых бойцов 90-х годов, именно к этому актеру я был безразличен больше всего. Я увлекался фильмами с такими актерами как Шварценеггер, Дольф Лундгрен, Стивен Сигал, Жан-Клод Ван Дамм ни чуть не хуже этих парней, только его фильмы не всегда приносили мне удовольствия и мне казалось, что они все на одну и туже тему, он либо боец, либо тоже боец, здесь начало фильма то же в таком духе, но все что происходило потом, было чем то новым, ведь видеть Жан-Клода Ван Дамма не с перчатками на руках, а держащего в руках винтовку, бегающего по пустыни, где вокруг полным ходом идёт Рифская война,  весь этот расклад, честно говоря радует. 

  Главный герой фильма - чемпион по боксу Ален Лефевр, которому дали указания проиграть следующий бой. Но он никак не собирается это делать, несмотря на то, что он как бы дал согласия на слив поединка. Победив нокаутом, Ален со своим другом бежит на всех парах на станцию, где его ждет любимая, которая еще час назад была подружкой одного из боссов французской мафии, по дороге к станции, убивают друга Алена, и он понимает, что убежать от разгневанной мафии никак не получится. Чисто случайно Ален забегает на призывной пункт, где записывается в строй легионеров, через несколько дней, он оказывается в Марокко, где жизнь превращается в ад с полем боя. Но выживать как то нужно, ведь во Франции на него ждет любимая. Ален знакомится с людьми, каждый из которых попал сюда не случайно, а с конкретной целью. Знакомство перерастает в дружбу, но дружба не бывает долговременной в военное время.

  Очень обидно, что фильм с очень интересным сюжетом, бюджет картины тридцать пять миллионов долларов, в нем снимается Жан-Клод Ван Дамм, и при таких то условиях он мало известный, его как бы знают, но не достаточно. Подводя итог скажу, отличное кино, интересный сюжет.

9 из 10