В общем и целом мне фильм понравился, но есть некоторые моменты, на которые нужно было бы обратить внимание создателям данного фильма. Итак: 20-е годы, Третья Французская республика. Мы знакомимся с Аланом Лефевром, боксёром, которому из-за преследований мафии приходится записаться добровольцем во Французский иностранный легион. И ещё его играет Жан-Клод Ван Дамм. И это в принципе всё, что нужно знать о главном протагонисте фильма. В итоге он попадает во Французское Марокко, в подразделение к прошедшему не одну войну сержанту, имя которого я не помню, и по сюжету оно не нужно. Далее, мы видим сцену тренировки марш-броска, где в вещь-мешках легионеров, как груз лежат камни. Опа, ничего не напоминает? Например, такую же сцену из фильма «9 рота»? В связи с эти «совпадением» есть предложение всем дружно поискать совесть Фёдора Бондарчука, а то, кажется, он потерял. 

Так как в Марокко вовсю идёт восстание местных племён, весь отряд перебрасывается для усиления гарнизона крепости. Перебрасывается само собой пешком, так как грузовые машины у французской колониальной администрации видимо отсутствовали. Когда, после трудного и долгого перехода по пустыне, отряд видит небольшой грязный водоём, легионеры, видимо не знакомые с понятиями «строй» и «партизаны», тут же начинают пить воду, и никто из командиров их не пытается остановить. Что? А как же их сержант с огромным боевым опытом? Он ведь… нет? К счастью в отряде находится человек с мозгами – бывший офицер британской армии. Он предлагает сержанту установить на возвышенности пулемётную точку, чтобы прикрывать отряд. Так как срабатывает железное армейское правило «инициатива трахает инициатора» именно он в итоге и полез с пулемётом на гору, чем в итоге спас отряд. Ведь откуда ни возьмись, внезапно появляется кавалерия местных повстанцев и атакует отряд. И тут также внезапно выясняется, что у легионеров нет штыков. Вообще нет! Поэтому ближний бой с кавалерией они принять не способны и гибнут один за другим. И ещё мне не особо понятно, что за формацию используют марокканские кавалеристы. Почему они появляются разными кучками из-за холмов? Это что формация «Наших бьют!» или формация «на массовку денег не хватило»? В общем, только благодаря выгодно расположенной пулемётной точке удаётся отбить атаку, но повстанцы успевают завладеть корзинами со взрывчаткой. В итоге, с горем пополам, оставшаяся в живых часть отряда добирается до крепости.

А тем временем мафия пускается в погоню за главным героем, также записавшись в иностранный легион. И в итоге их не просто отправляют во Французское Марокко, но и в ту же самую крепость, что и главного героя. И если это потому, что глава мафии использовал свои связи, то почему это не показали в фильме? Это бы не сильно растянуло хронометраж. Просто без малейшей попытки объяснить это выглядит как абсолютно невероятное стечение обстоятельств, что очень сильно бьёт по правдоподобности. Да и вообще, подобное снаряжение в погоню через вербовку в легион, без каких-то гарантий  выглядит жутко тупо. С тем же успехом их могли отправить в Алжир, Сенегал, Камерун, Мадагаскар, Французский Индокитай, Таити или в любую другую французскую колонию, коих в те года было много.

Далее начинается неплохой, для 35 миллионного бюджета, экшен. Правда, завязка для него как всегда на высоте: группу пехоты отправляют в разведку в пустыню. То есть на вражескую территорию, где может находиться кавалерия противника, отправляют группу пехоты, которая не эффективна против кавалерии (ведь штыков так и нет), и при этом она же уступает кавалерии в мобильности и знании местности. Великолепный план! Если открыть толковый словарь на фразе «Жизнь ничему не учит» там должна быть фотография их сержанта. И вообще, какой у него там богатый боевой опыт? Да я максимум поверю, что он в войнушку в детстве во дворе играл. Ну а идея легионеров выдать чернокожего солдата за местного жителя. Афроамериканца блин, за араба! Знаете, посмотрев на тактические и логические навыки французских легионеров, я удивляюсь, как они в итоге смогли не только это восстание подавить, но и почти пол Африки завоевать.

На самом деле, если закрыть глаза на все эти мелочи, можно сказать, что фильм неплох. Снят интересно, динамично, в духе боевичков 80-х и 90-х. Для своего бюджета он смотрится на «ура». Для одноразового просмотра он однозначно годится. 

7 из 10