В этом фильме  Жан-Клод Ван Дамм выглядит не суперменом, а человеком. Вся его брутальность ушла на задний план, высветив такие качества, как честь и совесть. Поэтому любовная линия испарилась, и едва ли зритель будет держать ее в памяти, как иногда пытается убедить в этом главный герой.

 Осталось непонятным другое - что ищет французский легион в песках бескрайней пустыни, где не только нет каких-то благ человеческих, но и обыкновенной воды?

Для чего строились эти форты? Для чего мелким строевым шагом вели солдат на заклание могущественной орде берберов? Расширить границы государства? Утвердить мощь Франции? Или это полигон для воспитания и закалки легионеров?

 Вот последнее уж точно. Только цена оказалась слишком огромной.

 Слишком много эффектных батальных сцен, но наслаждаешься не ими, а слезами героя Ван Дамма, склонившегося над убитым другом.