Очень удивился, посмотрев этот фильм, что мало кто на 'Кинопоиске' смотрел его (по крайней мере мало кто оценил). Фильм вполне достоин к просмотру. Это достаточно крепко сколоченный драматический криминальный боевик. Отой вне всяких похвал. Честно говоря я этот фильм нашел именно по его (Отоя) фильмографии. Стал его почитателем после 'Набережная Орфевр, 36'. В чем то атмосфера этих произведений схожа, несмотря на совершенно разный сюжет.

   Кино вполне напряженное и интригующее. Частный детектив берясь за 'простенькое дело' с хорошим гонораром, понимает что столкнулся с вполне отлаженной сетью по продаже детей для занятий проституцией. В силу определенных обстоятельств его прошлого и благородства души, он решает разобраться с 'осиным гнездом'.

   По актерам. Повторюсь, но скажу, что почти весь фильм вытягивает Даниель Отой. Кински выглядит неплохо, но ее здесь совсем мало. Впрочем как и Хайдз.

   В целом этот фильм должен понравиться любителям криминальных триллеров. Есть, правда, и минусы. В частности, оценку снизил на балл из за пары моментов, которые мне показались не совсем реалистичными. Но на общем фоне 'плюсов' 'минусы' не особо бросаются в глаза. И, я уж точно уверен, сие творение имеет право на гораздо большую зрительскую аудиторию чем 47 человек.