«Комната Марвина» - еще один замечательный фильм на то время еще молодого Леонардо ДиКаприо. Мэрил Стрип, Дайан Китон, Леонардо ДиКаприо, Роберт Де Ниро, Хьюм Кронин, актерский состав блестит звездами. Фильм для разового просмотра, но даже этот один раз запомнится Вам на долгое время, так как картина показывает людей с различных характерных флангов. Марвин - старый пожилой человек, прикован к постели уже много лет, у него есть две дочери, которые вовсе не похожи на сестер, они очень разные, общего совсем ничего нету, но сюжет картины меняет другую сестру Ли, придавая ей больше человечности и добродушия. 

 Режисер Джерри Закс снял свой фильм по пьесе, это кино очень легко загубить среди ему подобных однотипных драм. Каждое такое кино несет в себе кусочек человеческой жизни, где переплетаются такие понятия как любовь, ненависть, дружба и прочая ерунда. Такие фильм время от времени стоит смотреть, ведь в нем можно увидеть знакомые ситуации, которые могут или уже торкнулись нашей скучной жизни. К актрисе Мэрил Стрип я всегда относился как то нейтрально, я знал что она великая актриса, я слыхал о ее наградах и большому количеству номинаций на Оскар, но никогда не предавал ей и ее фильмах большого внимания.

  Видел конечно фильмы с ее участием, но никогда не придавал им большого внимания. Скажу честно, что только после этой драмы, такая личность как Мэрил Стрип меня серьезно заинтересовала. Она замечательно сыграла роль сестры, которая двадцать лет не писала домой листа, не посещала больного отца, не знакомила его с внуками. Именно в комнате Марвина - отца двух совершенно разных сестер, у Ли и открылись глаза на реальный мир, касающийся их семьи и отношений между ними. Дело в том, что Ли вместе с детьми приехала к своей сестре, больной лейкемией, чтобы стать донором костного мозга. Ее сын Хенк - сплошной хулиган, крепко завязывает дружбу с Бесси ( Дайан Китон ).

 Весь фильм - это резкий перепад отношений между сестрами, по началу все идет мирно и тихо, но когда Ли узнает, что после кончины Бесси, роль заботливой сестры перекинется на нее, она начинает паниковать и скандалить, так как не хочет расставаться со своей прошлой жизнью, но именно понимания того, что может быть неизбежно и делает Ли новым человеком. Подводя итог скажу, интересная драма, обалденная игра актеров, причем всех.

8 из 10