Данный фильм с участием Жан-Клода я считаю чуть ли не самым лучшим в его кинокарьере. Почему? Да потому что я не вижу недостатков в этой картине. Я пересматривал это творение сотню раз и увидел только маленькие технические несостыковочки, но это, дамы и господа, капля в море.

Жан-Клод Ван Дамм своей игрой доказал, что он не только ногами и руками умеет махать, но и имеет потенциал драматического актера. Но главная фишка этого фильма состоит в том, что он несет в себе глубокий смысл, что согласитесь, очень редко встречается в творчестве Ван Дамма. 

А этот самый глубокий смысл заключается в том, что: 
1) На что человек пойдет ради своей любви
2) Настоящая дружба - самое важное в жизни человека.
3) Легион - это прежде всего семья, а не сборище отбросов общества.

Прибавьте к этому средненькую игру актеров второго плана, великолепное музыкальное сопровождение и вы получите 'Легионер'.

10 из 10