Фильм Джерри Закса не содержит в себе какой-либо оригинальности, ведь все, что касается жизни - не может искрить какой-то новизной, здесь уже более важна такая вещь, как подача. Особо ничего не изобретая, режиссер выкладывает историю на всеобщее обозрение, будто это та самая ситуация, которая произошла с твоими родственниками, а может быть и с тобой, чего тоже никак исключать нельзя. Перенесенная на экран одноименная пьеса как никогда лучше подходит для воплощения.

Картину можно обвинять в некоторой вялости, неспешности развития событий, ну или в отсутствии событий вообще. Такой исход возможен, но если сразу во все вникнуть, начать наблюдать за игрой Мэрил Стрип, юного Лео ДиКаприо, Дайан Китон, Роберта Де Ниро наконец, тогда успешное усвоение действа обеспечено. Тем более что в основе угла стоят такие не чужие многим темы, как: нелегкие отношения матери со старшим сыном, долгоиграющий конфликт давно уже взрослых сестер, губительные пороки жизни.

С первых минут на первый план выходит подросток по имени Хэнк, имеющий младшего брата, воспитанный матерью в одиночку, относящийся ко всему так, как это ему заблагорассудится, не обращая никакого внимания на окружающих, а также вымещающий свое основное зло на собственной маме. Пытаясь тем самым заглушить боль от давно ушедшего из семьи отца. И в очередной раз, силясь показать себя, доказать, что ему не все безразлично, мальчишка с лицом ДиКаприо поджигает дом, захватив с собой брата и фотографию папы.

Но яблоко от яблони, как известно… Мать Хэнка по имени Ли (Мэрил Стрип) старается, насколько это только возможно, здесь никаких претензий предъявлять язык не повернется, но отдавая себя работе ради нормальной жизни ее семьи, теряется период, когда бы следовало воспитывать своих детей, находиться с ними рядом, и если один – Чарли достаточно спокоен, то Хэнк – это ходячая проблема, подросток, нуждающийся в совете отца, а посему постоянно пакостящий матери, бедокурящий. 

И тут внезапно возникает повод всем встретиться и объединиться, когда из соседнего города приходит весть о болезни родной сестры Бэсси (Дайан Китон), с которой Ли не общалась чуть ли не десяток лет, держа в себе какие-то взаимные и личные обиды. Необходимость в донорстве по пересадке костного мозга заставляет вновь соединить разрушившуюся цепь родства, что все эти годы подвергалась страданию. А заодно и есть возможность всем высказать свои обиды, сделать какие-то выводы, объединившись в комнате больного отца/дедушки Марвина.