Французский иностранный легион стал притчей во языцех. Это место, где можно спастись от правосудия, от кредиторов или из-под родительского гнета. Там ты получишь еду, место для ночлега, найдешь друзей, а возможно и новый стимул к жизни. Вот и Алану Лэфевру эти идея показалась весьма заманчивой, особенно если брать в расчет босса мафии желающего снять с героя кожу, желательно живьем. Вот только Алан не учел одну вещь, а именно тот факт, что служба во французском легионе скоротечна и как правило заканчивается цинковым гробом. Ну что ж, добро пожаловать в ад «Легионер».

Сюжет картины не провисает ни на секунду. В один момент герой Ван Дамма боксирует на ринге с противников, который ему ничуть не уступает ни в силе, ни в подготовке, а в другой уже записывается в иностранный легион. А там будет уже и настоящие друзья и старые враги, а так же найдется место предательству и обретению себя. Добавьте сюда то что герой с новообретенными друзьями оказался на враждебной территории и шансы остаться в живых стремительно приближаются к нулю и будете иметь представление чего ждать от этого фильма. 

Что касается актеров, то перед нами предстает не очередной боевик про Ван Дамма, и людей что его окружают. Это интересный приключенческий боевик и каждый герой картины является личностью со своими стремлениями, переживаниями и мечтами. Что сержант Стенкампф, который только с виду кажется бессердечной сволочью, но на самом деле он делает все, чтобы люди под его командованьем остались в живых. Что Лютер, который записался в легион, чтобы избавится от насмешек и найти другую, лучшую долю. Что же касается виновника торжества, а именно Ван Дамма, то Алан в его исполнении это не парень который всех бьет, а человек который всю жизнь бежал от своей судьбы и от ответственности, но попав в легион он пересматривает свои взгляды на жизнь и люди, что его окружают, становятся для Алана второй семьей.

Визуальный ряд так же радует глаз, благо создатели проделали очень кропотливую работу, чтобы показать эпоху 20-х годов прошлого века во всей своей красе. Тут тебе и бордель с танцовщицами, тут и полулегальные бои, и суровые мафиозные боссы и конечно же выпивка, которая льется рекой. Сухой закон? Не, не слышали. То же самое относится и к пустыни, где будет происходить большая часть картины. В кадре постоянно что-то да происходит, и если зрителю пару минут демонстрируют пустынный пейзаж, то можно быть уверенным скоро появится рифская армия дабы покосить ряды легионеров.

Подводя итог, хочется сказать, что данная картина является одной из лучших в кинокарьере ЖКВД. «Легионер» выглядел интересным и увлекательным зрелищем, когда только вышел, он выглядит не менее интересно сейчас, и не растеряет своего шарма спустя десять лет, благо боевик получился что называется на века.

7 из 10