Очередной немалоизвестный и ставший хитом кинофильм Жан-Клода Ван Дамма 'Легионер' моментально поразил и восхитил публику, бешеной волной и неимоверным потоком прокатившийся в обсуждении прессой и представший перед кинокритикой в очень светлой и яркой позиции, что не всегда преобладает у серьёзных и радикально настроенных критиков любого жанра картин и абсолютно любых предпочтений. В настроении и отзывах, в отношении и благосклонности людей фильм во-многом и выиграл, предрасположил зрителя к массовому просмотру и интересу к ленте. Во многом (если даже не во всём) 'Легионер' оправдал ожидания и волнение создателей насчёт рейтингов и окупаемости бюджета. Взамен же зрителю был предоставлен поистине замечательный и многого достойный кинофильм с Ван Даммом в главной роли.

Сюжет 'Легионера' рассказывает об Алане Лефевре, - боксёре, успешном и достигающем заслуженных высот в своей карьере человеке. Однажды его босс заявляет о том, что Алану суждено проиграть в очередном бою, и проиграть специально, - деньги были поставлены на соперника Лефевра. Конечно, смелый и уважающий себя боксёр не стал поддаваться и пошёл наперекор, - показал на ринге всё, на что способен, тем самым оскорбив и принизив босса. 

Теперь Алан вынужден спасаться бегством, и по стечению обстоятельств попадает во французский легион, отправляющийся на задание в Марокко. Здесь он находит настоящих друзей и верных товарищей, готовых отдать жизнь друг за друга. И впереди он должен противостоять со своим отрядом могущественному противнику, доказать себе и ближнему, что настоящий друг и товарищ будет горой и держаться до последнего за честь, достоинство и дружбу!..

Замечательный и особенный, резко и отчётливо выделяющийся среди сотни других кинофильмов, 'Легионер' просто заслуживает положительных и хвалящих отзывов, оценки и соответствующего внимания и времени на просмотр картины. Его суть, смысл и сюжет настолько привлекают и завораживают, интригуют и интересуют, что от просмотра невозможно оторваться, внимаешь и вслушиваешься каждому слову, не хочешь пропустить ни одного зрелищного и достойного момента, радуешься или волнуешься, ликуешь или хмуришься, - всё в точности, как и сам герой Ван Дамма, ибо его роль здесь настолько проникновенна, серьёзна и достойна поощрения, что просто невозможно не обратить на неё внимания или отвергнуть.

Повторюсь, но всё-таки картина достойна всех похвал и высшей оценки, - восхитительная игра актёров, превосходный сюжет, замечательная режиссёрская и операторская работа, не говоря уже о подходящей музыкальной теме. Всё на уровне и всё преподано на суждение зрителю в довольно аппетитном и зрелом виде. Ну и отдельно, - про Жан-Клода, - талантливый и многоуважаемый, всемирно почитаемый и любимый актёр сыграл в 'Легионере' настолько убедительно и зрелищно, реалистично и поразительно, что иных слов и не имеется, как 'талант', 'звезда', 'настоящий мастер', и прочих комплиментов, в наиболее полной мере способных описать восхищение и радость за любимого актёра и его роли, любые его роли, с которыми он справляется на ура.

Итак, перед зрителем во всей своей красе и величии предстаёт хит, настоящий боевик и новый шедевр великого актёра современности Жан-Клода Ван Дамма 'Легионер'. Гарантия качества, ценности и весомости проведённого вечера за просмотром картины, а также целый океан эмоций и неподдельной радости, которые станут неотъемлемой частью и незаменимым спутником зрителя при просмотре картины и после него откровенно порадуют Вас и заставят не просто хорошо, тепло относиться к ленте, но и полюбить её всем сердцем и душою. И это факт! Словом, Дорогие зрители, Вас ждёт незабываемое путешествие, изобилующее неожиданными и малопредсказуемыми событиями, обильным количеством передряг и интересных моментов, ожидающих отряд легионеров на их нелёгком пути в Марокко. Итак, вперёд, навстречу приключениям и новым событиям!

Лента мне очень понравилась и оставила неизгладимое впечатление, вызвала бурю эмоций и восхищения, порадовал и Жан-Клод Ван Дамм. Поэтому, без колебаний и раздумий ставлю

10 из 10