Драма, повествующая о семейных ценностях, потребностях в близких, любви окружающих и заботе. Перед нами две сестры – полные противоположности друг другу. Фильм выстраивает сразу не только основную семейную драму, но и добавляет жизненных трудностей героини Мэрил Стрип. Чтобы зритель оценил глубину картины, у сестры двое сыновей, один из которых психически неуравновешен. После представления Мэрил Стрип сюжет переходит на сыновей, чтобы оценить глупый, характеризующий мальчика, поступок.

Центром в жизни второй сестры, которую играет Дайан Китон, становится забота об отце. Нежная, добрая и уставшая женщина отдаёт любовь и доброту своим родителям. Оценивая положения обеих сестёр, понимаешь, что вот разделение на эгоизм и доброту, что совершенно разные сёстры, у которых свои сложности в жизни. Только если одна терпит упрёки сына, его выходки, старается хоть как-то держать остатки семьи (под консультациями психолога) и облегчает душу сигаретами; вторая страдает маразматическими выходками матери и с грустью на душе наблюдает за увяданием отца.

Чаши весов начинают приходит в равновесие, но удар судьбы доброй сестры будто добивает и её, и зрителей. События вынуждают встретиться сёстрам. Вот тут и прослеживается тяжесть долгого отсутствия в жизни друг друга, сюжет набирает обороты тем, что помимо неловкости и переживания за героинь, Лео крадёт внимание на себя. С одной стороны – это ещё больший драматизм, это обделённость вниманием окружающих, приступы и грубость, которой он добивает этот фильм; с другой стороны – ДиКаприо вжился в роль, он именно этим и притягивает. Стоит оценить его ранние работы, где примерно одинаковые роли сложных подростков («Дневник баскетболиста», «Что гложет Гилберта Грейпа?») демонстрируют талант актёра.

Общее горе сопровождается поддержкой. Далее демонстрация положительного влияния. По структуре можно сравнить сюжетный ход с фильмом «1+1: Неприкасаемые», так как взаимоотношения старшего сына с родной тётей будто наливают тебе в кружку тёплый чай, чтобы повеяло домашним уютом и заботой. Невероятно, но картина добавляет в этот грустный шар приятные чувства и добрые эмоции.

Раскрытие и преобразование некоторых героев находят отголоски в восприятии этой истории, но только если одни актёры сильно нужны режиссёру, на них держится основная часть сюжета, то про других просто со временем все забывают. Такой диссонанс вызывает неуважение, но дело в режиссёрском взгляде. Марвин – это страдающий отец сестёр, а его комната служит объединением всей семьи. Можно приписать помещению ещё и метафорический смысл, но тут всё понятно без слов.

Истинная причина общества Лео оказывается сокрушительным явлением. Просто мозг не находит противоречий, а драма сильнее впивается ядовитыми шипами тебе в сердце. Тем не менее, Мэрил Стрип продолжает удивлять, вроде бы она реабилитировалась в глазах зрителей, но одна важная информация, брошенная невзначай сыну ДиКаприо, поражает. Тогда становится понятным и прибытие заботливых племянников с сестрой, и весь смысл этой истории. Но занавес на этом не опускается, хотя ты уже не понимаешь, чего ждать.

Под конец новая порция драмы и противоречивые действия некоторых персонажей. Вроде ты смерился, уже подготовился к окончанию, но не тут то было, нас также удивляют. В итоге, картина укладывает одну драму на другую, демонстрирует не просто несправедливость в жизни, а полное опустошение, но из всей этой пучины вытягивает персонажей любовью.

Мэрил Стрип порадовала ролью. Стоит оценивать её ранние работы, чтобы уже отойти от статных леди в современном кинематографе. Вызывает эмоции также Дайан Китон – превосходно вжилась в роль и передала весь спектр эмоций человека, оказавшегося в трудной ситуации. Леонардо ДиКаприо – гений с рождения. Я не перестаю восхищаться его работами. Потрясающий! Также понравилась второстепенная роль Роберта Де Ниро, приятно видеть знакомых лиц, хоть и не в первых рядах.