1998 году Ван Дамм был на пике своей карьеры. До этого он снимался в однообразных фильмах очень сильно похожими друг на друга. Тем самым «Легионер» уже и есть уникальный фильм этого актёра, что он не похож на другие фильмы Ван Дамма. Этот фильм я лучше всего запомнил из всех работ Жана-Клода Ван Дамма, и этот фильм естественно является моим любимым фильмом Ван - Дамма.

Для меня лучший фильм Жана-Клода Ван Дамма всегда будет «Легионер». Наверное это его единственный фильм где он проевил себя как драматический актёр, а не только как во всех других фильмах где он что и делает что машет руками и ногами. Это единственный фильм, где я могу сказать, что Ван Дамм сыграл отлично, выше всяких похвал, и в этом меня никто не переубедит.

Также в фильме просто отличная музыка, которая придают динамичность и экшен фильму, а иногда драматизм и трагедию, что ещё раз подтверждает что фильм отличен. 

В общем, «Легионер» - это отличный фильм где есть и боевик, и военная драма, и приключение. поэтому я думаю что он понравится многим, не только любителем боевика, но и любителем просто хорошего кино. Всем советую посмотреть.