Начну с того, что Стрип - моя любимая актриса, а Китон, де Ниро и молодой Ди Каприо - одни из любимых.

Да и вообще этот фильм не мог не понравится мне в принципе. Он гармоничен, душевный, трогательный и правдивый.

Я не люблю 'поучительность' в искусстве, но это как раз тот случай, когда вся эта морализированность не раздражает, а действительно открывает глаза на вещи, от понимания которых мы постоянно убегаем из-за своего прирожденного эгоизма. 

Здесь нет места дешевым сентиментам и наигранным чувствам. Все актеры сыграли превосходно (огромное спасибо им за это, ведь излишней чувствительностью можно было легко испортить сценарий). 

Музыка отличная. 
  
Очень много хороших цитат - смешных и не очень. Время от времени они сами по себе всплывают в памяти в разных ситуациях:  

' - мы все очень рады , что вы приехали. 
     - да, через 17лет надо будет еще раз так сделать'  

Это очень, очень хороший фильм. Нет смысла говорить о нем, надо смотреть.