Фильм можно разбить на две равные части. Своего рода те самые «до и после». Итак, сначала «до». Провинциальный городок, добрые и отзывчивые люди живут в нем. Одной из таких семей являются Райаны, о которых никто дурного слова бы не сказал, до сегодняшнего дня. Дело в том что Джейкоба Райана и Марту Тевернер видели вместе незадолго до того, как Марту нашли мертвой у местечка под названием «Бедная ферма», а Джейкоб и вовсе исчез. Местные жители тут же вынесли вердикт о виновности юноши, полиция так же не сомневается в том что именно Джейкоб Райан является убийцей и только родители мальчика места себе не находят выстраивая у себя в голове теории заговора и то что Джейкоба могли похитить неизвестные. Естественно Каролин и Бен не верят в виновность своего сына, да и какой родитель поверит? Но вот Джейкоб возвращается домой и наступает то самое «после».  Момент, когда понимаешь что как раньше уже ничего не будет и то что случилось на «Бедной ферме» навсегда изменит жизнь семьи Райанов и далеко не в лучшую сторону.

И да, помимо очевидной морали в данной истории присутствует мораль скрытая, на которую вряд ли обратишь внимание, если не присматриваться и не прислушиваться к тому что происходит в фильме, а заключается она в том что большинство людей слушают и слышат только себя. Даром что на протяжении всей картины никто не поинтересовался чего же хочет сам Джейком, а все только и делали что гнули свою правду. Что глава семейства Бен Райан, который всячески пытался выгородить своего сына и пошел ради него даже на то чтобы нарушить закон. Но действительно ли Бен руководствовался любовью к сыну или все его поступки были продиктованы чувством вины? Это очень интересный вопрос, ответ на который я предоставляю найти вам, уважаемый зритель. Что мама юного героя – Каролин, которая пыталась поступить правильно, руководствуясь тем что все люди от природы добрые, а раз они добрые то они поймут и не осудят. Что сестра героя, которую по большей части интересовало то как поступок совершенный братом отразится на ней самой. По сути Джудит винить не за что, ведь она перепуганный ребенок не знающий что ей делать, вот только родители с головой ушли в проблемы брата, оставив девочку буквально на произвол судьбы. Что местные жители, которые уже вынесли вердикт и уже готовы были повесить малолетнего убийцу, не пытаясь разобраться в происходящем. И по сути своей Джейкоб остается наедине с самим собой и произошедшим, в то время как остальные герои «пытаются помочь» даже не удосужившись узнать, а нужна ли ему такого рода помощь или нет. Тут есть о чем подумать, не находите?

Что же касается непосредственно актеров, то все справились со своими ролями очень хорошо и в целом веришь каждому из героев, но отдельно мне все же хотелось бы выделить Альфреда Молину, что блестяще разыграл партию адвоката Паноса Демериса. С самого начала данный адвокат предстает перед зрителем как циничный ублюдок, для которого абсолютно не важно кого он защищает Андрей Чикатило или Джона Коффи, главное чтобы ему за защиту этих людей платили, а уж Демерис найдет способ превратить серийного убийцу в святого. Но ближе к концу картины понимаешь что ему на самом то деле не наплевать кого он защищает и что люди для него не просто набор цифр на бумажке. Тем самым Панос Демерис предстает перед зрителем в ином свете и является пожалуй главным положительным героем в этой истории не смотря на все его «закидоны».

Подводя итог, хочется сказать, что пред нами предстает крепкая драма повествующей о том что любое преступление обязательно повлечет за собой наказание, а так же о том как важно сначала думать, а уже потом делать. Ведь совершив какой-нибудь необдуманный поступок или подав плохой пример своему ребенку ты уже ничего не исправишь и будешь вынужден столкнутся с последствиями принятого в впопыхах решения. 

7 из 10