Они просто жили, работали, боролись с трудностями и строили планы на будущее. Как многие из нас. Но однажды их жизнь разделилась на ДО и ПОСЛЕ. В один миг. Вдруг. Все изменилось и потеряло смысл. И стало важным только то, что произошло с близким человеком, с их сыном. И они держались, потому что только вместе они - сила. Чтобы ни произошло. Как бы страшна ни была правда. Боролись и сомневались, потому что никто никогда не знает как поступать, когда случается страшное. Об этом не рассказывают на семинарах и тренингах и не учат в книгах, они должны были сами принять решение. 

Какое? 
Рассказать историю, отдаленно напоминающую правду (ведь у полиции все равно нет улик!) и надеяться на красноречие адвоката? А может, все-таки рассказать правду (ведь это был несчастный случай!) и надеяться на добрые сердца присяжных? И они принимают решение... 

А как бы поступили ВЫ?

Фильм заставляет задуматься и больше ценить то, что происходит с нами сегодня... сейчас... Ведь жизнь может измениться в один миг, и ты даже не успеешь заметить, как это произошло...

10 из 10