'Даже если не поджигать мосты, мы всё равно по ним больше не пойдём'...

Мне нравятся почти все эксперименты Клинта Иствуда как режиссера. Одним из таких является экранизация романа Джеймса Уоллера 'Мосты округа Мэдисон'.  История о фотографе, который снимал обычные предметы, но получались кадры-шедевры. Нет, фильм не о фильтрах Instagram.

Но и не только о мостах. Он и о судьбах людей на фоне 'красного восхода и розового заката'. 

Экранизация не получилась сенсационной для массового зрителя. Он, по-моему, гений ковбоя-режиссера разглядел только в 'Малышке на миллион'. Меня же 'Мосты... ' увлекли настолько, что заставили отыскать книжный первоисточник. В свою очередь он, на мой взгляд, стал одной из лучших историй категории 'одноэтажная Америка'. Хотя Америка ли...

'А Димка-то наркоман. А Надька-то проститутка'. Сплетни есть везде, где территория обитания между двумя людьми меньше квадратного километра. Только в США наркоманы и маньяки в глазах соседей по двору роберты и джоны, а проститутки и алкашки - мэрил и сьюзан. А бабки с семечками на лавках перемещаются в бесконечные кафешки, в которых настолько дешево, что люди привыкли там завтракать, обедать и ужинать. Ну и, конечно, там подается бесплатный набор слухов под соусом из перемолотых костей. За счет заведения. 

Выгляди чуть счастливее остальных и получи клеймо содержанки. Забудь поздороваться и стань стигматофилом-геем. Откажись сплетничать о других и твои дети окажутся даунами, которых откажутся брать в приют.   

9 из 10