'Нас теперь нельзя разделить. Некоторые всю жизнь ищут это и не находят… А другие вообще в это не верят. '

В этой цитате, пожалуй, вся суть фильма. И вообще, мне кажется, это одна из лучших цитат о любви. И я так думаю именно потому, что сам не верил в это, пока не случайно не нашел. Многие пишут, что за 4 дня нельзя полюбить по-настоящему, что это влюбленность (в лучшем случае), страсть, либидо и прочие малодуховные вещи. Но они ошибаются; чтобы понять то, что с тобой рядом 'твой человек', достаточно нескольких часов, а, возможно, иногда и нескольких минут. Химия образуется сразу: к человеку тянет, его хочешь видеть, ощущать, знать о нем все, слышать, как он говорит и т.д.. 

Другой вопрос, что делать со всем этим, когда тебе за 40, ты замужем, у тебя двое детей и любящий муж, который ни в чем не виноват. И на этот вопрос, увы, нет однозначного ответа. Вариант, описанный в фильме - один из. И, на мой взгляд, он был проигран не до конца убедительно. К сожалению, я не читал книгу, поэтому не могу судить, была ли в ней объяснена мотивация главной героини более доходчиво. 

Фильм построен таким образом, что зрителю известно с самого начала, что продолжения романа не будет. Если бы не это, я был бы абсолютно уверен по ходу действия, что импульсивная итальянка бросит свою ферму и сбежит на потрепанном грузовике в 'прекрасное далеко'. Может потому так и выстроили фабулу? Чтобы избавить зрителей от шока? В концовке будут слезы, переживания, обида, но не будет недоумения и чувства опустошенности. Это шутка (пишу, потому что смайлики ставить запрещено).

Видеть Клинта Иствуда в романтической роли довольно необычно и даже несколько забавно. Не скажу, что мне он показался очень органичным в этой роли. По Мэрил Стрип нет вопросов - она сыграла прекрасно. Как и Иствуд, впрочем. То, что мне трудно воспринимать его в этой ипостаси - моя проблема, а никак не Иствуда. Иствуд же создал один из своих многочисленных шедевров, за что ему огромное уважение и даже восхищение.

9 из 10