Мосты, которые никого не соединяют, а лишь становятся символом любви и разлуки. Мне было очень больно смотреть этот фильм. Наверное, потому, что он напомнил мне собственную историю: не до буквальных совпадений, но в общих чертах и отдельных деталях – да вот хоть стихи Йейтса, например. Так что всем, кому сюжет и переживания героев кажутся неправдоподобными и излишне мелодраматичными, могу сказать: в жизни бывает именно так, а порой и гораздо тяжелее. Проверено на мне.

Да и вообще история не новая, а тема вечная – выбор между долгом и страстью. Для меня особенно важным было то, как Франческа делает это выбор и как она живёт потом. Как переживает случившееся и проживает свою жизнь после любви. Вообще «Мосты округа Мэдисон» заставляют поверить, что такую любовь и потерю вообще можно пережить, ведь время фильма –  это не только четыре дня большой страсти, но и вся последующая жизнь героев. Заглянуть в будущее, увидеть вот эту life after love, понять, что кто-то смог выжить, не сойти с ума, остаться собой и сохранить чувство – за эти возможности я и благодарна создателям фильма и его героям. Принять неизбежное, смириться с ним и в то же время не отказаться от своей любви, не забыть о ней  – откуда столько сил у маленькой Франчески? Заурядная американская домохозяйка вырастает на глазах, раскрывается по мере развития сюжета, в ней чувствуется такой стержень, что даже рядом с героем Клинта Иствуда она не кажется незначительной или слабой. Не думаю, что Франческа отказывается от счастья – просто не стремится быть счастливой любой ценой, за счёт своих близких. В такой формулировке эта мысль выглядит схематично, но в фильме она не даётся в готовом виде, а проживается настолько ярко, через такой восторг, отчаяние и боль, что не поверить этому невозможно. Актёрская игра, операторская работа – всё это настолько убедительно, что за два часа экранного времени историю героев проживаешь вместе с ними. А потом ещё два дня приходишь в себя.

Книгу прочитала сразу после фильма, и на её фоне кино не показалось мне слабой экранизацией. Возможно, в книге лишь более отчётливо прописан образ Роберта, детали, связанные с его работой, – по ряду причин этот момент мне тоже был интересен: как он ищет объект для съёмок, как ждёт нужного освещения, как «фотографирует не предметы, а свет». В остальном, на мой взгляд, режиссёру, оператору и актёрам удалось уловить и передать дух этого романа, характеры героев.

По-моему, это то самое кино, которое нужно смотреть в сложных ситуациях выбора, когда страшно сделать шаг в любую сторону и каждый вариант из двух возможных кажется одинаково неприемлемым. 

10 из 10