К вопросу выбора. Это выбор из двух зол. Кажется, такой женщине нужно вовсе остаться одной... Она не может быть счастлива с мужем, описание которого начинает со слова 'чистюля', не может быть счастлива и с заезжим фотографом, кочевой образ жизни которого являет полную противоположность её собственному. Возникает вопрос, что она больше любила, героя Иствуда или свою привычку. Выбор её - 'привычка к привычке'. Красота ни для кого. Дети, которые далеки от истинной материнской души, отец семейства, заботливый труженик, которого так и хочется назвать 'мистер Никакой'. Как тут не вспомнить 'Любите, девушки, простых романтиков...' Именно под такими 'чистюлями' хоронят себя прекрасные девушки, женщины, отчаявшись или просто решив, что наступило время для домашней рутины и покоя.

Надо заметить, сначала фильм меня крепко разозлил. В самом начале, как только появились эти 'праведники-дети', готовые с ходу осуждать всё, что считали нравственно-сомнительным, ещё даже не прикоснувшись толком к тому трепетному объяснению (но не покаянию) в любви, которое поведала им мать столько времени спустя после канувшей в года правды. Правды самой чистой любви, которая может формально быть осуждена как преступная. Каково это, прятать долгие, долгие годы своё самое сокровенное чувство и не иметь возможности выразить его, выплеснуть свою нежность на человека, к которому оно обращено! Единственное пристанище ей - это подруга, с которой есть отдалённо общие жизненные перипетии. Эта скованность - великая мука для такой женщины как Франческа. Пылкая, так умеющая чувствовать, так умеющая любить - и такая 'ретроградка', не способная к переменам. Взрослые дети, муж, к которому невозможно испытывать ничего более, кроме жалости. Её жизнь - это подвиг, но подвиг, погубивший картины её собственной жизни, загнавший их в такую галерею, которой могла наслаждаться только она сама, не впуская к лелеемым воспоминаниям никого.

Тепло. романтика. и горечь от нерешительности. Почему нет? Но не окажись эта история 4-х дневной историей любви на всю жизнь без продолжения - я бы её скоро забыла.

P.S.: и да, я не считаю это изменой. Это измена привычке. Ведь муж как человек давно потерял своё лицо под засохшей чёрствой коркой быта и неумения смотреть на свою жену взглядом, который она заслужила.

9 из 10