«Мосты округа Мэдисон» снят в 1995 году режиссером Клинтом Иствудом. Сюжет фильма основан на одноименном романе Роберта Уоллера. Фильм получил награды Оскара, за лучшую женскую роль и за лучший фильм. Эта трогательная, искренняя и чувственная мелодрама красиво повествует нам очередную историю любви. Сюжет картины не оригинален, но оторваться от просмотра не возможно. Изюминкой является замечательная игра актеров Мэрил Стрип и Клинта Иствуда, которые исполняли главные роли.

Обратила на него внимание, увидев его на 90-м месте рейтинга 100 самых страстных американских фильмов за 100 лет по версии AFI(Американского института киноискусства). Поначалу я не думала, что этот фильм меня зацепит. Ведь фильм рассказывает о людях старше 40 лет. Но их возраст не помешал мне проникнуться сочувствием  к главным персонажам. Главной героине необходимо было сделать выбор. Остаться со своей семьей. Или же уехать с человеком, которого она полюбила. Сложно было принять решение: сделать из себя мученицу до конца дней своих или же броситься в водоворот любви.

Я задумалась, жизнь постоянно дает нам право выбора. Будь то смена работы, смена  возлюбленного или любовника, помогать или не помогать окружающим, ухаживать за бездомными животными или нет, переезжать или не переезжать, бросать дело или не бросать и т.д. И редко мы выбираем новое. Мало кому нравиться выходить из зоны комфорта. Но тут важно понимать, что риск это и есть сама жизнь. Не надо этого бояться. Все что не делается все к лучшему. Не так страшен черт, как его малюют. 

В основном мы сами себя накручиваем и мешаем себе двигаться дальше. А ведь в итоге нет ничего проще, чем уволиться или уйти от бесполезных отношений. Но только после того как ты распрощался с этим мусором – начинаешь осознавать что это гораздо проще, чем ты думал. И впереди открываются новые горизонты. 

Полюбившиеся цитаты из фильма. 

«Прежние мечты были прекрасны. Они не сбылись, но я рад, что они у меня были». 

— Вам не бывает одиноко?
— Нет, я себе этого не позволяю. 

«Когда женщина решает выйти замуж и завести детей, с одной стороны, ее жизнь начинается, но с другой… она заканчивается. Ее поглощает повседневность, мелкие заботы, и она как бы останавливается в развитии, становится опорой для развития своих детей». 

- У меня много друзей по всему миру и я могу навещать их, когда захочу. - И женщины тоже? -Я одинокий, но не монах.

7 из 10