Великая драма от Клинта Иствуда, великая история короткой, но всепоглощающей любви – это и есть фильм «Мосты округа Мэдисон».

Картина лежит в двух временных пластах. В первом мы наблюдаем за женщиной и мужчиной, братом и сестрой, которые читают завещание недавно умершей матери. Её странная последняя просьба приводит детей в недоумение, но чтобы понять эту просьбу им надо прочитать дневник матери, там они найдут нужное им объяснение…

Во втором, главном по сюжету, временном пласте мы знакомимся с лучшим временем в жизни той женщине, дети которой читают дневник. Её играет Мерил Стрип. Отправив на несколько дней мужа и детей на деревенскую ярмарку, она просто хотела отдохнуть от семейной суматохи, но судьба распорядилась по-иному: женщина знакомится с фотографом журнала и у них вспыхнет яркая, сумасшедшая, безудержная любовь. В образе фотографа Клинт Иствуд. Эта встреча изменит их жизни, поставит перед самым сложным выбором в судьбе…

Картина больше напоминает театральную постановку. Небольшое количество декораций, малое количество смен сюжета, серьёзные и вдумчивые диалоги – это залог пьесы, чтобы стать популярной. Так произошло с «Мостами округа Мэдисон», но только не на сцене, а на ленте, которая затем была выложена как кинофильм.

Клинт Иствуд и Мерил Стрип – великие актёры современности, они до сих пор актуальны и обожаемы огромной армией поклонников. В данном фильме они разыграли перед нами глубокую чувственную драму, с потрясающей работой в дуэте. А сцена с Иствудом под ливнем – это нечто. Что-то более чувственное и что-то более драматическое я не видел, а ведь подчеркну, что это сцена была абсолютно без слов! Браво!!!

«Мосты округа Мэдисон» не потеряли своё лицо перед сменами лет, это до сих пор актуальная лента, любимая многими. И заслуга здесь у Иствуда и Стрип. Ещё раз аплодисменты стоя.

9 из 10