Самый трогательный и самый романтичный фильм из всех, что я видел.

Книгу прочитал на одном дыхании. Получил много положительных эмоций и от фильма ждал того же.

Картина передала всю гамму чувств из книги. Настолько прекрасны персонажи, настолько глубока их любовь и настолько больно смотреть конец фильма, как и читать конец печатного издания.

Иствуд, как режиссер, сделал свою работу прекрасно, вследствие чего получилась настоящая история о любви, а не откровенные 'сопли'.

Актерский состав из двух актеров великолепен. Я очень люблю Мэрил. Ее таланту нет предела, в любой картине она блистает. Клинт, как актер, сыграл также здорово. У него такие добрые глаза и когда он ими смотрит на Франческу, несмотря на свой грозный вид, так и хочется улыбаться и умиляться, насколько романтична эта парочка.

Музыка подошла в самый раз. Такая же трогательная, как и вся атмосфера картины, она лишь усиливает впечатление от просмотра.

Очень красивый фильм. Но и тяжелый, ведь в мире есть очень много людей, которым приходится зачастую жить в несоответствии со своими мечтами.

10 из 10