Было или не было, давно или не так чтобы очень, а жили в Бенгалии два шута гороховых – два бесталанных музыканта и неудачника по жизни: Гупи и Багха. В своих деревнях они успели так истерзать уши своих односельчан звуками, извлекаемыми из тампуры и барабана, что те прогнали их прочь без права возврата. Тяжко бы пришлось двум наивным голодным простакам среди насмешливых людей, бескрайних полей,  лесов и диких хищников, если бы однажды ночью не повстречался им владыка призраков. Так начинается эта сказочная музыкальная комедия, сочетающая в себе элементы нео-реализма, сюрреализма и фэнтази по-бенгальски. Один из немногих фильмов  Сатьяджита Рея, включающий в себя множество песенных композиций и танцевальных номеров. 

По словам режиссера, он снял  историю о Гупи  и Багха, уступив многочисленным просьбам сына создать кино для детей.  В итоге получился очень забавный и жизнеутверждающий фильм для всей семьи о двух неунывающих обаятельных парнях, ставший одной из самых  популярных среди простых бенгальцев работ  Рея за всю его кинокарьеру. Он шёл в прокате почти два месяца непрерывно. И очень скоро во всей Западной Бенгалии не осталось ни одного ребёнка, который бы не смог напеть песенки Гупи. Но за пределами родины Рея кино  восприняли не так благожелательно. В настоящее время оно практически неизвестно  кинолюбителям в других уголках мира и наша Россия – не исключение. Возможно проблема здесь в том, что диалоги и тексты песен, содержащие меткие замечания и остроумные шутки не были переведены на английский язык достаточно талантливо. Но в Бенгалии «Гупи поёт, Багха танцует» по-прежнему  трогательно любим. Впоследствии  Рей снял продолжение похождений весёлых музыкантов («Королевство алмазов»), а ещё спустя десятилетие его сын Сандип выпустил «Возвращение Гупи и Багха», завершив  сказочно-приключенческую трилогию.

Основой для сценария послужил рассказ Упендракишора Рея -  родного деда режиссёра «Отважный дуэт». Причём Сатьяджит стал не только режиссёром этого проекта, но ещё и сценаристом, композитором и автором многочисленных забавных и фантастических костюмов. Музыка Гупи и Багха близка скорее не индийской классике,  но народным ритмам. Она очень эмоциональна и жизнерадостна. Её мотивы легко запоминаются. Одежды персонажей отражают  не только их статус и уровень материального благополучия, но и  особенности характера. Жители счастливого королевства Шунди носят яркие одежды  и полукруглые вязанные шапочки, украшенные волнистыми узорами.  А несчастные подданные злого махараджи Халлы одеты однообразные запылённые рубища и какое-то подобие заношенных шляп с грустно обвисшими  полями. Не смотря на то, что сказочное действо происходит если и не в незапамятные времена, то, по крайней мере, множество десятков лет назад, когда махараджи были ещё полновластными монархами своих маленьких государств, в ряде сцен можно обнаружить элементы современности. Так, владыка призраков появляется перед героями из мигающей многочисленными лампочками звезды, а злой колдун Барфи носит солнцезащитные очки. В фильме нет привычных для жанра фэнтази специальных эффектов. Но их отсутствие с лихвой окупается воображением и изобретательностью режиссёра. Дорогого стоит один только шестиминутный танец призраков, являющийся чистейшим визуально-музыкальным удовольствием. Эта сюрреалистическая сцена создана за счёт сочетания танца живых актёров в масках, элементов кукольного представления, театра теней и пантомимы. Чёрные и белые, толстые и тонкие, пугающие и смешные, чёткие и зыбкие призраки кружатся, извиваются и выдают совершено фантастические па под звуки традиционных бенгальских инструментов.

История Гупи и Багха очень похожа на ожившие детские фантазии. Её наполняет  юмор, захватывающие приключения, тёмная и светлая магия. Похождения главных героев по своему духу отчасти напоминают  злоключения нашего Иванушки-дурачка. На своём длинном пути Гупи и Багха встречают добрых и злых правителей. Коварных интриганов-министров, хитроумного колдуна, придворных и стражников, послов и музыкантов. Генерала с огромным войском на верблюдах и, конечно же, прекрасных принцесс,  скрывающих свои очаровательные лица за вуалями. И в тот момент, когда красавицы  снимут вуали, чёрно-белое  полотно   озарится цветом, как лица героев безудержным счастьем. Но в доброй сказке нашлось место и едкой сатире и серьёзным умозаключениям, которые по достоинству смогут оценить лишь взрослые. Музыкальный талант – это чудесный дар, воздействие которого на слушателей подобно волшебству. Голод и насилие  - страшное социальное зло.  А война – самый нелепый способ решения конфликтов и удовлетворения честолюбивых амбиций. В общем, сказка- ложь, да в ней намёк, добрым жителям Бенгалии – урок. А вместе с ними и всем нам.