Так как довелось посмотреть достаточно большое количество фильмов с Клинтом Иствудом (неважно, в роли актера или режиссера он выступает, или и то и другое вместе), могу с уверенностью сказать, что тема 'женщин с тяжелой судьбой' зачастую является лейтмотивом его фильмов. 'Мосты округа Мэдисон' не исключение, и даже тому явное подтверждение.

Франческа, родившаяся в Италии, всю жизнь мечтала о путешествиях, о дальних неизведанных краях, ей было 'тесно' со своим мужем и двумя детьми в их 'захолустье' где-то в штате Айова, округ Мэдисон. Она устала от повседневности, ее жизнь однообразна и скучна, в то время как душа стремится куда-то ввысь. Ей предоставляется шанс кардинально изменить свою жизнь, когда встречает фотографа Роберта, обаятельного и 'эротичного' в ее глазах мужчину, который объездил весь мир.

Иствуду на удивление точно удалось передать атмосферу фильма, все самое основное, что нужно донести до зрителя: обстановка картины кажется будто бы уютной и даже интимной, а пейзажи красивы и спокойны. Округ Мэдисон кажется настоящей находкой для фотографа, повидавшего мир. Мерил Стрип идеально вписалась в образ домохозяйки, живущей в таких краях, сам же Иствуд на удивление хорошо смотрится в роли фотографа, который живет для себя и ни к кому не привязывается. Их образы хорошо гармонируют вместе, будто они созданы друг для друга, и все это на фоне почти не тронутой природы. Один из самых романтичных фильмов.

Но есть одно условие: через 4 дня их роману придет конец, когда вернется муж с детьми. Эти дни станут судьбоносными, самыми лучшими в жизни Франчески, как и для Роберта. Дни их краткосрочного романа навсегда изменят их жизнь.

В конце героине Мерил Стрип придется сделать тяжелый выбор, но зато единственно правильный, сколько бы боли он потом не приносил до конца ее жизни.

Из кучи просмотренных фильмов с Иствудом, этот - один из немногих, который действительно стоит внимания. После просмотра не создается впечатление (как обычно), что ему не хватает кобуры с револьвером и ковбойской шляпы. В этот раз в роли простого фотографа он выглядит как влитой. В этот раз он обычный человек, которому можно сопереживать, а не громила, валящий всех направо и налево. Жаль, но таких фильмов с Иствудом не так уж и много.

9 из 10