Случайная встреча с заезжим фотографом, снимающим в Мэдисоне мосты, вдруг пробуждает у замужней фермерши из Айовы чувства, о которых она раньше и не помышляла. В конце концов, примерной супруге приходится принять решение: уехать с 'единственным мужчиной' своей жизни и повидать весь мир, или остаться до конца своих дней на уединенной ферме - с хозяйством и детьми, которые уже выросли и вот-вот выпорхнут из гнезда. Выбор её будет непрост, но всё же понятен... 

История короткого знакомства и многолетней любви Франчески Джонсон и Роберта Кинкейда, фотожурналиста известного вашингтонского журнала, неожиданно открывает в Клинте Иствуде талант постановщика тонкого мелодраматического кино, преодолевающего рамки жанра, популярного исключительно у женщин. «Мосты…» лучше, чем какой-либо другой его фильм, могут объяснить феномен этого постановщика, сумевшего на склоне лет преодолеть грань, отделяющую массовое кино от большого.   

Когда тремя годами раньше 62-летнему Иствуду вручали 'Оскар' за «Непрощённого», академики несомненно учитывали его огромный вклад в дело 'вестернизации' национального кино, традиции которого актёр-режиссёр хранил и преумножал на протяжении тридцати лет. Однако в семнадцатой режиссёрской работе Иствуд решил повторить опыт своего единственного обращения к принципиально немужскому жанру - мелодраме, которой являлась его третья картина 'Брызги' (1973). Тот давний фильм рассказывал трогательную историю любви пожилого мужчины и 17-летней девушки. 

И вот через 22 года Иствуд решил экранизировать роман Роберта Джеймса Уоллера 'Мосты округа Мэдисон', который появился как раз в тот год, когда Иствуд закончил «Непрощённого». Книга несколько месяцев фигурировала в списке национальных бестселлеров, и в общей сложности было распродано более 10 миллионов экземпляров. Снятый по ней фильм не просто закрепил, но и преумножил славу романа, собрав в мировом прокате $180 млн.

Надо отдать должное бывшему лесорубу из Орегона, не только сыгравшему здесь главную мужскую роль, но и сумевшему «вытащить наружу» чувственность своей партнерши. Именно в режиссуре Иствуда вновь заблистал «бриллиант» по имени Мерил Стрип: этой ролью 46-летняя актриса ещё раз подтвердила неофициальное звание ведущей актрисы Америки. Она оказалась единственной в съемочной группе, кто удостоился номинации на 'Оскар' (причём уже в седьмой раз!), и было бы куда справедливей, если бы заветную статуэтку, как и 13 лет назад, снова вручили Стрип. 

Роль Франчески была не просто сделана, но в буквальном смысле - прожита, заставив вспомнить о главном достижении актрисы в картине 'Выбор Софи'. Сценарий The Bridges Of Madison Country не богат драматическими коллизиями, и многое в нём строится на тончайших душевных переживаниях, главным образом, двух основных персонажей. Собственно, этот фильм стоит смотреть уже из-за одной только работы Мерил Стрип.