«Жизнь без начала и конца. Нас всех подстерегает случай…» (А. Блок)

   Серая обыденность, если она укоренилась в окружающей нас действительности, подобно пасмурному осеннему небу, без единого прояснения, постепенно наполняет нашу жизнь безволием и апатией ко всему. Дом, семья, солнце – все это теряет для нас всякую привлекательность, уступая место беспричинной скуке. И откуда только она берется? Вроде бы, все хорошо: здоровы, счастливы, живем в кругу любящих нас людей, но как-то все это уже не радует – нет полета, нет фантазии, все уныло и размеренно, по-старому.

   В такие моменты мы больше всего нуждаемся в неожиданном повороте судьбы, в ярком жизненном «всплеске», в риске, наконец. Во что бы то ни стало, нам нужно все изменить или начать сначала – только в этом случае мы вновь обретем способность ощущать вкус и аромат жизни.

   Клинт Иствуд, - режиссер и актер, играющий главную роль в фильме «Мосты округа Мэдисон», - воплощает в себе Случай или, если угодно, Судьбу. Таинственный незнакомец Роберт Кинкейд, работающий в National Geographic в должности фотографа, по-своему мудрый и спокойный мужчина, находящийся на пороге старости, вот он – тот человек, пришедший из ниоткуда, который способен развеять тоскливую рутину, что нависла над Франческой Джонсон, героиней Мэрил Стрип.

   Они встретились именно в тот момент, когда каждый из них нуждался в родственной душе. Она – домохозяйка из Айовы, живущая в небольшом доме, вдали от цивилизации, с мужем, чьи интересы ограничиваются просмотром дешевых кинокомедий, и детьми, мечтающими вырваться из кокона подросткового возраста. Он – немногословный странник, живущий в собственном мире, сотканном из фотографий богом забытых мест, разъезжающий по зеленым просторам Америки на своем пыльном пикапе, ночующий в дешевых отелях и утоляющий жажду горьким пивом… Они встретились! Но у каждого за спиной – биография, ворох воспоминаний, от которых не так-то просто избавиться. Несколько восхитительных дней и ночей, проведенных вместе, рискуют остаться без продолжения. Почему? Отнюдь не потому, что ревнивый муж или дети встают на пути чистой любви домохозяйки и фотографа, нет. Просто так нельзя, это не правильно, не честно по отношению к своему прошлому.

   Клинт Иствуд блестяще изображает трагедию, заключающуюся в невозможности выбора, в невозможности счастья. Казалось бы, вот он, выбор, вот оно, счастье, но в героях есть нечто, похожее на инстинкт самосохранения, нечто, что не дает им права на безумство.  В понимании Франчески, оставить семью было бы преступлением, пусть и ради любимого, понимающего тебя человека, но все же преступлением, и оно непозволительно.

   И они расстаются, как два парусника, которые случайно встретились на безбрежных просторах Тихого Океана, перекликнулись, и тут же разминулись по воле ветра…

   Фотограф уезжает не сразу. Он дает Франческе шанс одуматься и, наконец, решиться на безумство, но она, не в силах сдержать слез любви, заключенная в паутину собственного страха, остается с мужем. С мужем, который погромче включает радию, лишь бы не слышать рыданий своей жены, даже не удосужившись спросить у нее, что случилось… Некоторое время старенький пикап Кинкейда стоит на светофоре, как бы раздумывая, дать ли дорогу машине семьи Джонсонов. Но через несколько секунд Роберт, повесив подаренный ему Франческой кулон на зеркало заднего вида, в знак своего уважения и вечной любви, медленно отъезжает влево, освобождая дорогу вовсю сигналящему мужу… Однако, жизнь продолжается! Франческа вернется в родной сельский домик, будет, как и раньше, готовить завтраки, ужины и обеды, стирать, убираться, заниматься любовью с нелюбимым мужем… С той только разницей, что теперь она будет помнить – помнить о тех волшебных днях, что подарил ей Роберт Кинкейд, одинокий фотограф, бесконечно далекий и так и не нашедший своего, семейного, счастья…

   Всякий человек, не смотревший фильма, но прочитавший на него рецензию, может подумать, что это всего лишь очередная мелодрама, снятая для сентиментальных женщин бальзаковского возраста. И это понятно, ведь, как правило, рецензенты огромную роль уделяют сюжету, а сюжет и вправду, в какой-то степени, мелодраматичен. Однако если взглянуть не только на сюжет, но и на всю картину в целом, со всеми диалогами и символами, которые в ней присутствуют, то вырисовывается настоящая философская драма, наполненная подтекстом и глубоким смыслом. Так что не стоит судить о фильме по рецензиям, ибо они далеко вторичны. 

   «Мосты округа Мэдисон» - это замечательный фильм, с великолепным сюжетом, безупречной игрой актеров (и каких!), блестящей работой режиссера и оператора. После просмотра, можно еще долго задумываться над смыслом картины, пытаться вжиться в роли Роберта и Франчески, исследуя каждое их слово, каждый поступок. Можно долго философствовать, но так и не прийти к окончательному осмыслению картины. Ибо для каждого – свой смысл и своя мораль.

Один из лучших фильмов, которые я когда-либо смотрел.

10 из 10