Очередная режиссерская работа Клинта Иствуда, где он выступил в роли 'веселого пасечника', сам пою, сам танцую - в данном случае сам снимаю, сам же и играю. 

Его военные работы вызывают во мне какие-то противоречивые чувства, разве что кроме 'Писем с Иводзимы', где он на удивление хорошо сумел показать те же события Второй войны, что и в 'Флаги наших отцов', но теперь с японской стороны. В то время как те же 'Флаги' и 'Снайпер' - скучны, банальны и предвзяты. А столь любимый критиками 'Снайпер' в принципе очень напоминает мне 'Гордость нации' - выдуманный фильм из 'Бесславных ублюдков' о снайпере-фашисте, спрятавшемся на башне и отстрелявший более тысячи человек, благодаря чему нация в то время возвела его в статус героя.

А вот фильмы о тонкостях человеческой натуры, о становлении, развитие характера обычных людей в условиях мирной жизни у него явно получаются намного лучше. Так и «Мосты округа Мэдисон» - фильм получился очень реалистичным и правильным, с точки зрения поступков двух взрослых людей, увлекшихся друг с другом за такой короткий промежуток времени так сильно, что готовы были променять свою устоявшуюся жизнь ради того, чтобы быть вместе. Конечно, определенно, свою жизнь кардинально пришлось бы менять Франческе и тут, опять-таки, удивительно, как тонко была построена эта логическая цепочка, ход ее мыслей, благодаря которым она и сделала свой выбор. Этот чисто женский взгляд на вещи меня удивил больше всего. Ведь на ее месте мужчина, скорее всего поступил бы иначе и не долго думая бросился бы в омут с головой, начал бы с чистого листа. 

Женщина же слишком много рассуждает, взвешивает, прикидывает, рассчитывает так, думая не только о себе, но и о других: о детях, пусть они почти и не разговаривают с матерью, с мужем, пусть он и врубает радио на полную катушку лишь бы не слушать, как плачет жена. Она точно знает, что муж ее любит и это уже не изменится. Да, она мечтала о большем, мечтала, что уедет из Италии за большой американской мечтой, а вместо того живет на ферме и целыми днями занимается хозяйством. Но какова вероятность, что, уехав с Робертом, их страсть, вспыхнувшая за эти три дня, не угаснет через некоторое время и не сведет отношения к еще большей трагедии. 

Прекрасная иллюстрация женской и мужской логики. Тут просто хочется снять шляпу перед сценаристами и режиссером – очень тонко и грамотно показана эта разница, без привычных кинематографических шаблонов и клише, где обычно женщина – однобокое создание, поступки которого многие создатели фильмов даже не стараются объяснить сосредотачивая все внимание на мужском персонаже. 

Фильм очень красивый, спокойный и плавный. Ну а еще: одно удовольствие смотреть, как играют два потрясающих актера - Клинт Иствуд и неподражаемая Мэрил Стрип - абсолютно не наигранная, очень живая и неподдельная игра - просто и завораживающе. Ах, эта сцена в машине, когда Франческа смотрит на машину Роберта и тянется к ручке двери и потом, так и не решившись изменить свою жизнь, плачет.

Какая это была неподдельная страсть.

Красивая и печальная история, достойная просмотра. 

9 из 10