Признаюсь сразу, я небольшой знаток кинематографа, как такового. Однако, тем и прелестен интернет, что каждый может высказаться по поводу того, что он знает либо не знает, либо думает, что знает. 

Но сижу сейчас и думаю, что не могу не написать эту свою первую рецензию, потому что...  Любовь к искусству Иствуда переполняет меня! Не хочу пересчитывать (да и долгая это история) сколько его  произведений я пересмотрела, но какой же он...  Чёрт, ну до чего же драматичные 'мосты'!  Как же хороша игра Стрип - Иствуд, это просто нечто неповторимый и незабываемый тандем. Люблю в этом фильме всё - от почтового ящичка, вида раскатистой дороги и наворачивающихся слез Мэрил до красивых морщин на лице Клинта  и 'доболисжатого' кулака. Картина так глубоко пронизана  всеми чувствами и эмоциями, что не оставит никого равнодушным : здесь и горечь сожаления, и страсть, и настоящая любовь, и боль, и разочарование, и надежда! 

Преклоняюсь перед Вами, Маэстро, Невероятная Женщина и Ленни Нихаус (отдельный поклон за ноты 'Deep thoughts')!  

10 из 10