После некоторых раздумий и вероятно не без учета осмысления феноменального успеха по обе стороны океана 'Прекрасной эпохи' мы оказываемся в совершенно схожей визуальной картинке. Большой широкоформатный экран и привычная яркость цветов, мягкое чередование общих и крупных планов, да и еще мастеровитые актеры. Вот и складывается впечатление, что мы оказываемся в каком-то ранее не увиденном фильме Эрнста Любича или Билли Уайлдера. Такой занятный синефильский иллюзионизм. Да и разгорающиеся на экране события приятно радуют своей фантазией: сам Геббельс грязно домогается героини Пенелопу Крус, которая впрочем выбирает беглого еврея из России. Вот уж где разгораются настоящие страсти. Труэба вероятно очень превозносил достоинства Пенелопы, сделав в своем фильме ее настоящей примой, роковой дамой треф. Даже финальное обнажение выглядит совсем не пошло - как нечто совершенно естественное и само собой разумеющееся. Ну а все остальное время нам будет предоставлен весьма занятный комплекс приключений испанских актеров в гитлеровской Германии. 

Будучи настоящим синефилом Труэба очень умело расставляет множество отсылок к признанным работам классиков. Вот, к примеру даже по названию и сюжету сходство есть с немецкой 'Девушкой моей мечты' Георга Якоби. Но это лишь вершина айсберга. 

Труэба снял легкий стильный развлекательный фильм. Тут все удается. Сюжет интересен, актеры - искренни, да и динамика присутствует. Но при всем этом, приятный экскурс в историю так и остается милой игрой воображения. Изысканный эскапизм, милая пустышка где форма в разы больше содержания и ничего большего. Впрочем, в сравнении с той же 'Прекрасной эпохой' фильм неумолимо проигрывает. То самое лидерское послевкусие недосказанности боли и печали заменяет веселый пляс по одной из самых болезненных страниц в истории Европы. Все корректно и достойно, но при всем этом ставит фильм скорее вровень с 'Асом из асов'. Тоже ведь неплохо.

6 из 10