Наверное об этом фильме, как и практически о любом стоящем фильме, надо говорить не сразу после просмотра, а потом, когда все уляжется. Смотрел фильм специально несколько раз и перечитывал книгу пытаясь понять: что же не так? Ведь книга действительно в американской литературе явление уникальное. И фильм, вроде бы по этой книге, но что-то совершенно иное. Сценарий похож, а дух - и близко не лежало. Артисты звездные и на фоне других фильмов выглядит великолепно, но... Обычно экранизации классики страдают вынужденной поверхностностью и невозможностью втиснуть богатство в малое, в здесь сценарий содержит множество конкретных сцен выходящих далеко за содержание книги.

ИМХО, проблема в том, что автор постановки фильма (Клинт Иствуд /Clint Eastwood/) не сумел поднять (осмыслить и глубоко представить) проблему, которая, собственно, и являлась актуальной для американского общества (если шире - для современного общества вообще), а ее трактовка автором книги превратила книгу в шедевр. А суть проблемы в противоречии между, с одной стороны, традиционными ценностями семьи как фундаментальной ячейки общества (где во главе угла лежит воспроизводство процесса жизни, надежность, правильность и т.д.) и, с другой стороны, личный, духовный мир человека с его романтизмом, чувственностью отношений мужчина-женщина и всем остальным богатством 'личного'.

Книга богата описаниями от автора и монологами, раскрывающими внутренний мир героев. Книга - это глубокая чувственная поэтика, образность. А в фильме (хотя и на основе хорошего видеоряда) банальная проза в которой таланту Мерил Стрип делать нечего, а герой Клинт Иствуда представлен как голая, практически бесчувственная схема.

Где в фильме Роберт, который великолепно раскрыт в словах (стр. 30, издания РИПОЛ, 2010): 'в тебе есть что-то не поддающееся определению, до чего мне не хватает сил дотянуться. Но я не могу отделаться от ощущения, что ты живешь на свете очень-очень долго, дольше чем обычные люди, и обитаешь в каких-то закрытых таинственных мирах, о которых ни кто из нас и понятия не имеет'? А где Франческа с ее смирившейся, но не удовлетворенной романтической натурой?...

Не понял и не поднял глубины и силы книги автор фильма, поэтому он и пытается наполнить сценарий конкретными деталями, которые только лишний раз показывают его слабость. Что же, все экранизации гениальных произведений найдут своих зрителей, тем более, что фильм на общем фоне получился не плохой, один раз (забыв о книге) можно посмотреть. Поэтому желаю всем получить удовольствие. Но все написанное только МИХО, м. б. я не прав.

Перечитал еще раз написанное и понял, что я слишком категоричен: фильм сам по себе хороший, особенно на фоне многого другого, заполонившего экраны. Просто его нельзя сравнивать с книгой, просто нельзя - и все тут. Это совершенно разное и главное - разные смыслы. Фильм не о романтике и 'последнем ковбое' и многом другом, как в книге, а только о единственной и неповторимой встрече, подаренной судьбой двум людям, но уже поздно, необратимо поздно... И в таком аспекте - безусловно фильм интересен. 

8 (?) из 10