Трогательное повествование о мимолетном влечении, столь быстро переросшем в настоящее чувство, о трудности выбора между настоящей любовью и десятилетиями весьма, хоть и не совсем, счастливой супружеской жизни.

Благодаря таким фильмам, наверное, и живет жанр мелодрамы. Так что, если вы любите мелодрамы, обязательно надо посмотреть этот фильм.

Чем больше увлекаюсь творчеством Иствуда, тем больше он меня радует, способный играть разных героев и снимать разные фильмы, будь то 'Гран торино', 'Непрощенный' или 'Мосты округа Мэдисон'. Понравилась Мэрил Стрип, которая блеснула актерским мастерством, сыграв итальянку Франческу. Если в фильме 'Крамер против Крамера', первый, который я видел с ее участием, она не произвела никакого впечатления, то здесь конечно, на мой взгляд, заслуживает всяческих похвал.

Может показаться, что фильм слегка затянут, при отсутствии мощной динамики событий он идет более двух часов...но по-моему, в данном случае, цель оправдывает средства.

9 из 10