Мое первое поверхностное знакомство с фильмом состоялось, когда я была еще очень юной и романтически настроенной особой. Как правило, 'Мосты округа Мэдисон' часто показывали по телевизору, но довольно поздно, поэтому я заставала лишь отрывки.

Позднее в магазине я увидела книгу Р. Уоллера, купила, начала читать и - забросила. Сейчас странно вспоминать, что оттолкнуло меня одно-единственное обстоятельство - возраст главных героев. Пожалуй, в этом виноваты телевизионные стереотипы. Мы привыкли, что любовь на экране полыхает только между молодыми людьми, а в зрелом возрасте - это уже лишнее. 

Мне было всего семнадцать, что я тогда могла понять!

Теперь я могу сказать, что 'Мосты округа Мэдисон' - великолепное кино. Этот фильм оставил след в моей душе. 

Актеры играют потрясающе. Франческа (Мэрил Стрип) такая настоящая! В ней столько затаенных чувств, невысказанной нежности. Роберт (Клинт Иствуд) - мужчина ей под стать. 

Впечатлили уже первые сцены фильма. Искренняя дочь Франчески, ее вспыльчивый сын. Кто они такие, чтобы судить ИХ чувства? 

'Всё здесь, в этих трех дневниках', - пишет Франческа детям. В этих книгах уместилась история ее любви. Любви, которая продлилась годы, несмотря на то что ни Роберт, ни сама Франческа больше друг друга так и не увидели. Итог этого романа раскрывается зрителю с самого начала. Ставка в картине сделана не на интригу подростковых фильмов - будут герои вместе или нет? Здесь гораздо важнее развитие их отношений. Всего четыре летних дня, которые навсегда изменят судьбу.

Когда Кинкейд уезжает из города на глазах Франчески, у тебя в душе тоже начинает идти дождь. Природа, единственная бывшая свидетельницей их отношений, словно бы вторит внутренней боли, разливающейся в сердце героини. 

Фильм заставляет о многом задуматься. Здесь перед нами предстает отличная игра актеров, перед глазами расстилаются горько-сладкие пейзажи того далекого судьбоносного лета.

После просмотра 'Мостов округа Мэдисон' я впервые задумалась о том, что оставлю после себя. Я говорю не о детях, одежде и наследстве. Нет, речь о личных вещах, о том, что ты не показывал никому при жизни. Может быть, это и будут три книги, в которых поместилась вся твоя история. Кто-то заглянет в них, начнет судить, как дети Франчески. А может быть, кого-то это чему-нибудь научит.

'Мосты округа Мэдисон' нужно смотреть сердцем. Это замечательный фильм, достойный высокой оценки. Клинт Иствуд, как режиссер картины, навсегда оставил после себя это великое творение. Ему есть, чем гордиться!