Нежно. Трогательно. Искренне. Грустно. 

Гармоничный актерский дуэт Клинта Иствуда и Мэрил Стрип... Им веришь. Им действительно веришь! Ей, уставшей от заботы о муже и детях в течение долгих лет. Ему, привыкшему к свободе фотографу (а в последствии еще художнику и писателю). 

На любовь им дано четыре дня. А потом нужно сделать выбор: оставить все, как было раньше, или же кардинально изменить свою жизнь. У Франчески есть реальный шанс рискнуть, окунуться с головой в любовь, тем более, что ее дети уже выросли и не нуждаются в ней так, как раньше... Что же она выберет?

Надо сказать, что в течение практически всего фильма я не испытывала к героям симпатии или сочувствия! Мне казалось, что взрослая замужняя женщина, тем более мать двоих детей, не имеет права на страсть, на измены... Но, Боже мой, до чего красива, нежна и искренна была их любовь в эти четыре дня... И какой, должно быть, НАСТОЯЩЕЙ была их любовь в последующие  20 (?) лет...

Если оценивать фильм без последних 15 минут, то, пожалуй, я дала бы оценку 8 из 10... Но финал - это нечто невероятное! 

Большое спасибо за этот фильм! 10 из 10.