'Просто благодарен судьбе за то, что по крайней мере я встретил тебя. Ведь мы могли пролететь друг мимо друга, как две пылинки во Вселенной.'

«Мосты округа Мэдисон» - основанный на одноименном романе Роберта Джеймса Уоллера, режиссерская робота Клинта Иствуда, где он еще и снялся в главных ролях, ну в прочем как он любит, как всегда. Не то, чтобы я не люблю мелодрамы, я люблю все жанры, и стараюсь оценивать чем по адекватнее фильмы, не смотря на его жанр, ведь что то мне нравится больше, что-что меньше. Мне понравилось это кино, мне понравился сюжет. Как актер, Клинт Иствуд меня не всегда устраивал, я бы с казал, что он делает ошибку, что снимается практически во всем, что снимает. 'Малышка на миллион долларов', там он идеально подходил на роль тренера по боксу, также его же фильм 'Гран Торино', где он также шикарно сыграл. Что касается этого фильма, то мне не понравилось исполнения Клинта Иствуда, фильмы под его руководством получаются очень удачными и интересными, но он не всегда играет того, на кого подходит главный персонаж в фильме. Я весь фильм смотрел, и не мог себе представить Клинта Иствуда в роли романтического фотографа, ну не подходит он на эту роль и все.

'Постепенно он понял, что искусство фотографии заключается в том, чтобы снимать свет, а не предметы. Сам по себе предмет служит просто орудием для отражения света, его проводником. И если освещение хорошее, то всегда можно найти в предмете что-то достойное внимания фотографа.'

  Хорошая мелодрама и все такое, но если по правде, то было скучно. История домохозяйки, в жизнь к которой так неожиданно ворвались перемены, от которых она ощутила себе абсолютно новым человеком. Франческа, очень хороша жена и добрая мать, но ждала она от жизни совсем другого. Она уже привыкла к своему положению, и понимает, что его невозможно поменять, но все равно она ложится спать с мечтой в душе. Одного прекрасного дня, в ее жизнь ворвался вольный как птах степной, фотограф Роберт, для которого одиночество - это родной и близкий друг. Франческа, одинокая в душе женщина и Роберт, одинокий мужчина влюбляются друг в друга, после чего, жизнь в обоих наполняется различными красками, но все это наслаждения прерывается в тот момент, когда Франческе нужно сделать выбор, или остаться одинокой женой и матерью или послушаться своего сердца и выбрать Роберта.   

7 из 10