Я еще никогда не говорил подобных слов.

Наши чувства, это дар, который даруется только раз в жизни!

Мосты округа Мэдисон (я люблю этот фильм)

Нет, все-таки мне нельзя смотреть фильмы Клинта Иствуда, у меня слабое сердце, я когда-нибудь умру, его фильмы уничтожают, я не помню такого режиссера, чтобы практически над каждым фильмом, я сидел с комком в горле и ревел, как чувствительная девушка. Его фильмы меня сжимают, он всегда знает, как на меня повлиять.

Совершенно недавно, посмотрел этот фильм, как-то он раньше мимо меня постоянно проскакивал, а тут вот, я решил его наконец-то посмотреть. Не читал книгу, по которой был снят этот фильм, но думаю произведение очень сильное. Потому что фильм получился просто очень глубоким, чувственным, проникновенным и душераздирающим. Учитывая главного режиссера в титрах, заранее понимал, что фильм будет сильным, но он меня просто растоптал. 

Самое удивительное, фильм начинается так спокойно, все размерено, нам рассказывают одну старенькую историю про двух одиноких людей. Но когда уже ближе к концу, в самом душераздирающем моменте фильма, Клинт Иствуд сидит в машине под дождем и вешает на зеркальце небольшой медальон, а Мерил Стрип смотрит на это. Слезы у меня прыснули из глаз, я не мог остановиться, я думал, что всю квартиру затоплю, я просто не мог смириться с таким финалом, я все ждал, что может быть, сейчас все изменится, но…

Я люблю Клинта Иствуда, люблю его изумительные фильмы, он настоящий, живой классик. Его фильмы нужно знать всем киноманам. А этот фильм, нужно обязательно забирать в коллекцию, таких чувственных драм, я еще никогда не видел. Всем рекомендую, шедевр.

Спасибо.

10 из 10