Однозначно стоящая картина. И не только из-за обаяния Клинта Иствуда или милой Мэрил Стрип, которая, к слову, не достаточно раскрылась в этом фильме, на мой взгляд. Мне чего-то не хватило в ее героине. Начиная с самой завязки всего действа… Она неправдоподобна. Завязка. И Мэрил тоже. Среднестатистическая домохозяйка ждет с нетерпением, когда домашние уедут, а она, в тишине и спокойствии, сможет насладиться делами менее обыденными, т.е., никак не связанными с семейными ежедневными хлопотами, сможет просто расслабиться и отдохнуть. Но тут, совершенно случайно, мимо проезжает очаровательный мужчина, который, конечно же, заблудился. Вот тут мне были не очень понятны действия главной героини, пусть и немного выпившей. Она без раздумий садится в машину к незнакомцу, мчит показывать ему дорогу. Когда они, наконец, оказываются в нужном месте, она вовсю пытается скрыть свой интерес к обаятельному герою Клинта, что не очень получается. Героиня кокетничает, подглядывает за тем, как гл. герой работает. И это вот прямо сейчас, спустя сколько там минут знакомства? Хотя, этому есть логическое объяснение. И называется оно: любовь с первого взгляда.

Ладно, я перестану придираться и вернусь таки к сюжету.

Да, тема не нова, всем нам давно известная, но никогда не перестающая быть актуальной.

Любовь… Внезапно свалившееся на тебя ОГРОМНОЕ чувство. Кажется, будто до этого ты и не любил никогда. И именно сейчас ты готов на все. 

Все основные действия на экране — воспоминания, которые выпускают наружу дети гл. героини из ее дневников. Только после смерти они узнали правду. Сын поначалу очень сопротивляется и не хочет этого принять, но не дочь. В их душевном диалоге, при участии Джека Дэниелса, они делятся сокровенным. Приходит понимание и осознание того, что никто не идеален, в том числе и родители, и это совершенно нормально. Дочь даже решает взять тайм-аут в отношениях с мужем, которые давно угасли. По-моему, сейчас она понимает, что мать не осудила бы ее, а наоборот — поддержала. А сын спешит к жене сказать, как любит ее и хочет сделать самой счастливой.

Очень жизненная картина. Сама заварила — сама обиделась. Женщина такая женщина. Неважно: 16 тебе или 50. Чувства, страсть, эмоции… Состояние души не зависит от возраста. Вынести мозг — это мы тоже умеем и всегда успеем. Даже за 4 дня. Героиня распсиховалась, услышала, что хотела, успокоилась. Ну да хватит сарказма. Чувства показаны превосходно. Это напряжение и притяжение между героями просто электризовало воздух. Очень эротично!

Простые диалоги. Обыкновенные персонажи. Старая история. 

«Большинство людей боится перемен, но ведь если подумать — это то, в чем можно быть уверенным. Хоть какое-то утешение. В жизни ведь не так много вещей, в которых мы действительно уверены».

8 из 10.