Это настоящее кино. 

В первый раз я посмотрела этот фильм еще в юности по, тогда еще, ОРТ в перерыве между играми с подружками и домашними заданиями. Тогда меня кроме мультиков Диснея и анимэ, которое показывали по 2х2, ничего не интересовало. Естественно, можно сказать, что я не видела фильм. Но все же, у меня остались какие-то ассоциации с фильмом – там был дяденька, который обычно в шляпе и тетенька, которая была дьяволицей в розовом платье. 

Второй раз я фильм посмотрела в 2009 году. Тогда уже с очень большим уважением относилась к Клинту Иствиду, как к актеру и режиссеру, и обожала великую Мэрил Стрип. Смотрела фильм со слезами на глазах, а в конце уже рыдала навздырь. Пришлось даже закрыться в комнате, чтобы никто не мешал. С тех пор я преклоняюсь перед Клинтом Иствудом и боготворю Мэрил Стрип. 

После фильма я еще долго не могла прийти в себя. Ведь это фильм не из тех, которые уносят тебя далеко от реальности, дают посмеяться и забыть - было или нет. Это фильм о жизни, такой как она есть на самом деле. Я сразу подумала о своих родителях, которые пожертвовали своими мечтами ради нас. А ведь им наверное так хотелось в свое время путешествовать, купить новое платье просто так, влюбиться еще раз, сделать что-то безумное и не думать о том, что подумают об этом люди. 

И как не стыдно признавать, но этот фильм помог мне понять, что такое ответственность перед родными и близкими людьми. И что мечты и реальность порой вещи несовместимые. Но мы ничто без нашей мечты и порой судьба нам дает возможность прикоснуться до нее. Мечтайте и будьте счастливы! Ведь на самом деле наше счастье всегда рядом с нами, а мечты – это всегда мечты…

12 из 10.