В который раз понимаю — плохих фильмов у Клинт Иствуда нет!Ему удаются разные жанры, вот и здесь, в картине «Мосты округа Мэдисон» он предстает в совершенно другом образе.

Это история короткого знакомства и многолетней любви Франчески Джонсон, замужней фермерши из Айовы, и Роберта Кинкейда, фотожурналиста известного вашингтонского журнала, неожиданно открывает в Клинте Иствуде талант постановщика тонкого мелодраматического кино.

Случайная встреча с заезжим фотографом, снимающим в Мэдисоне мосты, вдруг пробуждает у Франчески чувства, о которых она раньше и не помышляла. Она понимает что влюбляется так, как никогда не любила. Между двумя влюбленными встает сложный выбор..

Фильм прекрасен, не побоюсь этого слова. Мне еще не приходилось видеть столь проникновенной картины подобного жанра. Здесь безупречно все, это режиссура, актерская игра и музыка.

Режиссер.Клинт Иствуд снял непривычную для себя картину, но это ему удалось просто великолепно. Благодаря режиссуре мы видим настоящую картину о любви, а не сопливые мелодрамки которыми нас зачастую пичкают.

Клинт Иствуд и Мэрил Стрип исполняют главные роли, Он — фотограф-романтик, Она — домохозяйка. Обе роли сыграны просто гениально. Оба актера выложились на все сто процентов. Такое ощущение что они все это прожили, а не просто прочитали сценарий. Видно что подход к съемкам был с душой.

Музыка.К созданию музыки приложил руку сам Клинт Иствуд, неудивительно, что она получилась на славу.

Фильм советую всем, думаю он никого не оставит равнодушнум. Это лучшая мелодрама просмотренная мною. Также кинофильм находится на 90-м месте в рейтинге 100 самых страстных американских фильмов за 100 лет по версии AFI.

10 из 10