Безумно чувственный и откровенный роман Роберта Джеймса Уоллера воплотился в киношедевр. Не думаю, что это громкие слова, просто очень немногим фильмам удавалось сподвигнуть меня на прочтение оригинала, а тут я кинулась читать на следующий же день после просмотра и не разочаровалась... Сложно писать и говорить что-либо о любви, тем более снимать кино, но когда смотришь этот фильм на одном дыхании, когда вместе с Франческой смотришь на Роберта, стоящего в потоках дождя, душа звенит так оглушительно, что трудно дышать и не сразу замечаешь, что плачешь... 

Неожиданный и потрясающий актёрский дуэт Иствуд-Стрип сыграл эту историю настолько искренне, что после уже и не знаешь, удастся ли какой-либо мелодраме сыграть так же на струнах твоей души...

Фильм на все времена... Фильм не просто о любви, но и самом сложном в жизни человека - о выборе, ведь чаще всего от нашего выбора зависит не только дальнейшая наша судьба, но и благополучие близких, родных людей.

'Я все летел куда-то,  с вершины огромной высокой горы, и это началось в далеком прошлом, потому что я прожил в  полете много-много лет,  гораздо  больше, чем  живу на свете.  И все  это время, все эти годы я летел к тебе.'

10 из 10