Все привыкли, что на глупости, а в частности любовные глупости, способны незрелые юнцы, бросить все и окунуться в омут с головой, наплевать на запреты и жить в свое удовольствие, именно жить, а не существовать, ан нет! Франческа - домохозяйка итальянского происхождения, прозебающая на 100летней ферме своего супруга, любящая и заботливая, но несчастливая мать и жена, и Роберт, приезжий эдак за 50 фотограф, о котором заговорил весь город, вместе они дадут фору молодым. Сначала действительно сложно представить завязку, развязку и кульминацию романтических отношений, не только из-за возраста, а еще и потому, что Иствуд, как и во всех своих фильмах, действует с чувством с толком и расстановкой, события не так стремительны, как этого ожидаешь, но это на самом деле огромный плюс. За отсутствием постоянной болтовни и смены кадров, зрителю дарится уникальная возможность насладиться игрой уникальных актеров, столпов я бы сказала актерского мастерства. 

Мерил Стрип удивительная, неподражаемая, независимая, гордая и обладающая особым шармом женщина. Она одна из немногих, была удостоена премии Станиславского 'Верю'за покорение вершин актерского мастерства, да и кто может ей не поверить? В каждом фильме она новая, неповторимая, настоящая. Говорят, что переиграть ее невозможно. В Мостах ей была уготована роль с одной стороны слабой, а с другой невероятно сильной женщины, женщины мечтающей о счастье, о любви, приключениях, о всем, чего так не хватает ей в жизни. Франческу можно осуждать, можно сопереживать ей, но равнодушным она не оставит никого. 

Клинт Иствуд в молодости герой вестернов, к сожалению не могу похвастаться копилкой просмотренных с ним фильмов, запомнился он мне исключительно в нынешнем возрасте ( блистательный 'Малышка на миллион'и 'Гран Торино'), что скорее всего плюс, он не показался мне таким уж 'старым' в Мостах, вписался потрясающе. Присущая ему манера съемки удовлетворит не каждого, кому-то может показаться сложным или скучным, значит не ваше это, не смотрите его фильмы и не отягощайте себя. Любителям диалогового кино его фильмы точно придутся по вкусу. Лента получается красивой, но не вычурной и напыщенной, диалоги простые, но не пустые. Кульминация - душераздирающая, как он любит. 

'Мосты округа Медиссон' мелодрама в лучшем ее виде, история любви, история борьбы с собой и борьбы с окружающими. Советую к просмотру.

7 из 10