Фильм оставил двойственное впечатление. Скажу честно, первый час смотрела только из-за Мэрил Стрип. Скучновато, диалоги не заинтересовывали, мало действия. 

Следующий час ждала волевого решения Франчески... так и не дождалась. В этом, на мой взгляд, минус фильма. 

Домохозяйка Франческа до такой степени смирилась со своей рутинной, скучной, однообразной жизнью, что даже истинная любовь и страсть не в силах изменить ход ее поступков. Она жалеет о своих утраченных годах, но когда предоставляется шанс их вернуть, она закрывается ценностями семьи. Какая же это семья, когда дети почти не разговаривают с мамой, муж апатичен и холоден, а жена в глубине души жалеет об этом браке?! Возможно, Франческе не хватило силы характера, чтобы уйти. 

Но с другой стороны, она в душе хранит эти незабываемые 4 дня, самые счастливые 4 дня своей жизни. Значит ей этого достаточно. А еще она боится. Боится, что с Робертом через несколько лет все будет также, как с мужем.

Франческа - женщина, настоящая любящая женщина. Жесты, мимика Мэрил Стрип  украсили образ героини. Актрисе за игру 10, а в целом фильму только

7 из 10