Даже не знаю с чего начать…. Не прошло и пяти минут, как я посмотрела этот фильм, эмоции на пределе, хочется сказать очень многое, а слова, как часто бывает в таких случаях, подбираются с трудом. 

До самого конца не могла понять своего отношения к этому фильму. С одной стороны, сюжет, если не шаблонный, то скажем так, довольно «заезженный» - замужняя женщина средних лет, Франческа, у которой уже двое почти взрослых детей влюбляется в приезжего фотографа. Их роман длится всего четыре дня, но, несмотря на это, любовь к нему она проносит через всю свою жизнь. О чем, кстати говоря, дети узнают из записей уже только после ее смерти много лет спустя. 

С другой стороны, мне очень понравились главные герои. Им хочется верить, сочувствовать, переживать за них. Франческа заслуживает уважения, за выбор, сделанный ею, а Роберт…. В его профессии, образе жизни, несомненно, есть что-то романтичное и привлекательное. Скорее всего, без Мэрил Стрип и Клинта Иствуда эти персонажи вышли бы менее удачными. 

Так же интересна задумка показать эту историю с точки зрения детей Франчески. Все мы, так или иначе, идеализируем наших родителей и испытываем некое разочарование или недоумение, когда понимаем, что они не так уж идеальны и, говоря нам что-либо, порой сами того не выполняют. Но в праве ли мы их осуждать? Я думаю, нет. Скорее мы должны учиться на их ошибках, нежели порицать, к чему в конечном итоге и приходят Майкл и Кэролин. 

Что ж, как и во всех своих картинах, в «Мостах округа Мэдисон» Иствуд и задуматься заставил, и за живое задел. С каждым просмотренным фильмом, мое уважение и восхищение этим режиссером становится все больше и больше. И хотя не все его фильмы находят во мне отклик с самого начала, в конце всегда наворачиваются слезы. И все они оставляют яркий след в памяти. 

9 из 10